2014-08-25 12:47
做了个奇怪的梦。竟然有背景音乐！

分流？游戏产业格局？游戏行业10年或者20年来的变化？中国的改革开放？广电总局的审查策略？中国国产游戏崛起的可能性？
生活还将继续，游戏只是游戏。

----

既然我不是管理人员，想当然地以技术人员角度考虑五子棋对战游戏的项目，那就有问题了。

首先，这个项目目标不明确，是练手玩玩呢还是以此为依托打开局面，建立同类的游戏平台。
第二点，寻找的团队成员不合理。我以什么身份来邀请钱嘉欢、沈永超、余成南？看在同学的面上请求帮一把？
第三，完全没有投入参与的感觉。团队名存实亡。建立的QQ讨论组在7月份左右也被我解散。其间仅有的余成南-杨敏用户界面设计原则讨论以及沈永超-杨敏对采用技术的讨论只得出了先做Win客户端的结论。
第四，对于我到底要做什么不清楚。我的期望是什么？6月下旬从拱墅区搬出来至沈永超研究生公寓，我的期望是什么？是期望沈永超同学能在他暑假期间与我继续完成这个项目吗？

其间沈永超多次回家，多次于实验室通宵LOL，白天补眠，我也陪着他在实验室通宵，那个时候我没与他一起LOL，那么我在干什么？找工作？除了钱嘉欢来过的7月15日左右那一段时间，我也盲目地乱投了几个自己心里感兴趣的以及C#/.NET相关的职位简历，我还干了些什么？
期间我在回顾、整理我的日记，但是不可能整天都在码日记呀，其余时间呢？
沈永超所说的等他完成Python学习就来搞这一谎言我怎么轻易相信了？今天是2014年8月25日，而昨天我就发现有新生入学报名了。
所以说我在这2个月来，到底等待着什么？期待着什么？
是对自己要走的路不确定，于是想从当年写的日记里找寻出莫名其妙丢失的理想，还是妄想以沈永超通宵LOL，我在一旁既不制止，也没主动表达自身想法的奇怪状态下，哪一天突然他想通了来主动找我说我们继续你的五子棋对战项目吧。这怎么可能！
为什么这样无目的地过了两个月而不自知？加上之前的3个月那就是5个月。
——2014年8月25日 23:56
技术就在那里，想学想用尽管去取便是。所以让我赖以在这个社会上立足的是什么呢？
