2014-11-18 01:07
最早东旭说：“XX系统有什么意思，跟我一块做游戏吧。”
我没定决心。尽管在东旭的帮助下一口气投了几十家游戏公司。最后只有杭州边锋叫我去面试。面试，失败了。怀疑自己真的适合做游戏吗？
随后与另外三个同学一起合租于拱墅区萍水街，加上驾照没考完，瞎投了几份简历。逮着C#、.net关键字就投。竟然有家公司叫去面试。笔试完后还有机试，笔试机试考官丁凯通过后，我见到了王建军总经理。他说当今喜欢写程序的人不多了。最后稀里糊涂的入了职。
期间东旭在09052714班级QQ群上发过他所在公司的招聘启事。而我在毕业前在东旭帮助下投给他所在公司的简历直到7、8月份才有回音。考虑到驾照没考完等等烦心事，谢绝了。
获取驾照后，我大概向马荣技术总监总共提过三次离职请求。
但是我的意向可能不是很好地表达出来，直到2014-03才离职交接完毕。
离职之前与东旭通过电话，我问他做游戏这个想法是不是大学后才有，他说高中就有，尽管大一大二还有些迷茫，之后就下定决心了。
遗憾的是，匆匆忙忙的离职后，裸辞在家（合租房）。按照东旭提供的网址链接内容，再次发了个简历过去。偏偏应聘职位照抄网页中的“客户端主程序”，闹了个乌龙。主程乃是主管级人物，我这茅庐还未出的人，按照HR言，“看都不用看了”。
受此打击，我于是决定趁着合租房6月才到期，搞个联机对战五子棋项目练练手，简历上也好有点料。像模像样的邀请了3个同学参与。建Q群，讨论组。其中一位沈永超乃研究生，按说闲得很。至少也得是开发主力之一。
其实我不该寄希望于他人。每个人都要忙他们自己的事情。
我不知道我在等什么。
合租房快到期了，沈永超邀请我借住他的研究生公寓。我答应。我自以为他终于要来参与我这项目了。
我却一直在等待。
我在等什么呢？等我自己开始？等别人开始？
我陪着他一起于实验室通宵。之后还有另一位冯毅同学加入。颠倒黑白，昼伏夜出。
我到底在干什么呢？
7月中旬左右我之前工作半年积攒的钱也花光了。我不得不向家里求助、要钱。
受父母的资助过活，我有种不自由感。老爸一是想让我找个离老家乐清近的工作。
总感觉在催，想又想不明白。偶有面试通知也不是游戏相关的。
感觉好像有人或者是自己逼着自己去干自己不喜欢的东西。
7月与钱嘉欢会面，陪着他去面试。等待过程中拿手机上51job瞎投简历。
8月份受张宏建大师邀请，陪他去面试。
直到9月初，我离开了，用家里的钱在滨江春波南苑租了个单间。
不是瞎投简历，就是干等着HR自己来搜。竟然也有几家来通知面试，可惜不是游戏行业。
我简直搞不明自己想要什么。仅仅是因为没钱了，为生活所迫而去这些公司面试吗？因为害怕家长的失落、亲戚的嘲讽而胡乱抓的稻草？
明明最初选择C#是因为它能方便的编写图形界面，制作些自娱自乐的小游戏罢了。为什么要逐渐偏离轨道，去面试什么asp.net、ERP这类XX系统？ 
其中很多HR都对我的态度、决心不认同，劝我先回去想想清楚。
其实，3月到现在半年多了，我真想思考也该思考点什么出来。
2014-11-18 01:32
我发觉我总是避重就轻，一遇到困难就退缩。
陷入自己已有知识体系结构所构筑出来的牢笼中，自得其乐。
甚而断绝人际交往、社会交往、自我封闭。
明明有东旭这个领路者，我却不敢问他。我是害怕自己的问题太过无知引他耻笑吗？
东旭“为梦想而努力”，而我在干什么？我又为我的梦想做了些什么？
为什么不拿出我的各种顾虑、疑惑来与家人、同学、好友讨论，逐个地加以解决，而是闷在心里不表。
这样子，也就意味着我再也长不大了！
是我不愿意长大吗？是我在抗拒吗？我会去怀疑“这不是我的想法，而是别人灌输给我的想法”而与面试的HR争论。
在别人看来必然是相当可笑吧。
2014-11-18 02:03
东旭曾对我说：大学四年来，别人都变（成熟）了好多，唯有我还是初入大学的样子。
不管是想法，还是性格，抑或人际交往。
你没发现你从来没有主动交过朋友吗？（除了网络游戏中）
不管是杭州思易同事兼杭电同校同届同学的汤路超也好，还是大学隔壁 614 寝室的沈永超、李东旭二人，ACM中的张宏建，或者高中的游贺龙，抑或小学的梁太华。
你总是被动地，给人感觉不情不愿的、目空一切的。
你曾经那样依赖的杨节柯堂哥，什么时候开始从偶像的位置跌落。什么时候你开始认为奥特曼这种动画片是幼稚的？又是什么时候与同村的小学同学朱洪胜渐渐疏远，明明曾经那么开心地与朱沛三人玩四驱车。
我不明白你在自卑什么，想隐藏些什么。