2014-05-15

todo list

0. 查查查询exe所依赖的DLL的工具。
百度查到一个denpendency walker,http://www.baidu.com/#wd=dll%E4%BE%9D%E8%B5%96%E6%9F%A5%E7%9C%8B%E5%B7%A5%E5%85%B7&ie=utf-8
这是它的官网：http://www.dependencywalker.com/
1. bbs.linuxlearn.net memcached官方wiki翻译尽快完成;
2. 在linuxlearn QQ群里提到的整理FAQ的想法尽快付诸行动,至少得先想办法将手机QQ上的聊天记录导出来;Android QQ提供的聊天记录导出功能只能导出纯文本，图片信息丢失了。
3. 五子棋游戏开发得搞起来,不能听任它没有动静,别人没动静,不能自己也没动静. 服务端与客户端需要通信的内容类型需要整理出来. 可以考虑从简单的文本协议IRC入手学习应用层协议. 通信安全(SSL)暂不考虑.
4. 四月底通宵弄的notify与text2image理出思路与文档来,时间拖得太久会忘记.
6. weechat 里 notify脚本的优化,增加独立线程, 采用待发送队列的形式以避免Weechat界面Freeze. 多出来新bug，发送线程并没及时地发送发送队列中的消息。
7. 桌面上读书笔记、日记等照片的文字化，以方便检索。长期任务，急也没用。
8. 又要交4月份电费了,理一下前面几个月的电费缴纳情况,赶紧收钱; 上次是交到了2月,3月加4月电费只有300多元,算了先垫着吧. 道长是3月15日搬出去了.
9. 理一下借给杨介笑的账,估计有2000.00元.  统计结果为2263.46元.
10. 将桌面上的to be imported网页中的书签整理导入Google浏览器。
