杭州汽车限行规定 百度知道问答 回答时间2011-10-24 08:35
链接：http://zhidao.baidu.com/link?url=NTA5XF4b_bflDTBi9PCb0r7xEf4EK-zuqxlZlvZWTsBSIyNhhnEWFpDggE5rBUcnskoHYV8UBZtiOIfRHpAum_

A、“错峰限行”时间
从10月8日早上7点开始，每个工作日（周一至周五）7：00—8:30；17:00—18:30早晚高峰时段。（注：由于国庆节导致10月8日、9日这两个双休日变成工作日，这两天，将分别按照对应变更的工作日来实施尾号限行（也即：10月8日对应周四，车牌尾数4、6限行；10月9日对应周五，车牌尾数5、0限行）。
B、“错峰限行”区域
“错峰限行”的区域为：留祥路—石祥路—石桥路—秋涛路—复兴路—老复兴路—虎跑路—满觉陇路—五老峰隧道—吉庆山隧道—梅灵北路—九里松隧道—灵溪南路—灵溪隧道—西溪路—紫金港路—文一西路—古墩路构成的围合区域内所有道路以及高架桥和隧道。除虎跑路、满觉陇路、五老峰隧道、吉庆山隧道、梅灵北路、九里松隧道、灵溪南路、灵溪隧道、西溪路外，其他围合道路均不含。
C、“错峰限行”规则
机动车在工作日按机动车号牌（含临时号牌）最后一位阿拉伯数字对应，在“错峰限行”区域内，按“错峰限行”时段禁止通行，对应的“错峰限行”机动车号牌（含临时号牌）末位数字分别为：
星期一为1和9
星期二为2和8
星期三为3和7
星期四为4和6
星期五为5和0
D、这些车辆不受限
大型客车、公共汽（电）车、省际长途客运车辆以及客运出租汽车、城市快运车辆；
军（武警）车、警车、消防车、救护车和工程抢险车以及其他法律法规规定不受行驶路线、行驶方向和车辆分道行驶限制的车辆。
E、“闯禁区”这样罚
市区设置卡口点56个，管制点71个。整个错峰限行管制区域内，将安装400个监控摄像点，进行非现场执法，对违法车辆的现场查处和非现场执法将成为“常态化”。
一、受限机动车在“错峰限行”时段，如果闯入未设置禁止通行标志的“错峰限行”区域道路，按“机动车未按规定在限制、禁止的区域或路段通行”定性，处100元罚款；
二、受限机动车在“错峰限行”时段，如果闯入设置禁止通行标志的“错峰限行”区域道路，按“机动车违反禁令标志指示”定性，处100元罚款，扣3分；
三、受限机动车，在“错峰限行”临近时间段，在道路上停车等候放行而影响其他车辆、行人通行的，按“不按规定临时停车影响其他车辆和行人通行的”定性，处50元罚款。若驾驶员离开车辆的，按“不按规定停放停车影响其他车辆和行人通行的”定性，处150元罚款。
四、受限机动车，不服从民警要求驶入限行区域在道路上停车等候放行不驶离的，按“机动车驾驶人不服从交警指挥的”定性，处100元罚款；和违反“错峰限行”规定的违法行为一并予以处罚。
五、同一辆受限车，在一个“错峰限行”时段（即早高峰段或晚高峰段）违法行驶的，处罚一次。比如说，你在早高峰闯了“禁区”，被处罚了，如果你在晚高峰还是犯了同样的错误，就得受第二次处罚。
六、受限车在“错峰限行”的道路上行驶，同时违反“禁止高污染车辆通行”、“禁止货运机动车通行”等规定的，“三罪并罚”，只处罚一次。
