2014-09-24 19:34
能引起我兴奋的东西不是我面试职位所需要的东西。虽然想要的是新奇、有趣、创造性，而不是平凡的适应、套路。但是你应该表达出他们需要、想要的东西，而不是你想怎么样。不要带着你的喜好来工作。反过来说，不要让工作消磨你的兴趣爱好与理想。既然不可能将爱好变成工作，那就别把两者扯一块儿。现实地活着……
2014-09-24 20:04
人们真的在意工作是什么吗？工作的输入是劳动，输出是酬劳（钱）。难道用庸俗丑陋的金钱来衡量你的爱好与理想你会开心？如果不是，那就别把理想与工作混为一谈。
首先是物质的，然后才是精神上的。
问杨修芬姑姑，王胜对他当前的工作有没有什么看法。姑姑回答他没想法。
你能说他没爱好、兴趣与理想？那只能说他很好的区分了现实与理想。
是我太傻么？成长过程中家长没有加以引导的原因？缺乏与平辈人交流的原因？当你无所适从的时候，是否睁开眼看看平辈人、朋友、同事他们在做什么？在想什么？
2014-09-24 20:07
20号那天，杨介笑对我说的话还没明白么？
2014-09-24 20:12
你是在做工程，而不是科学研究！
人家问你能否独自一人完成整个项目，你行么？
你却说你习惯于完成上面交代下来的任务。这样子怎么可能发展成项目经理，从技术转管理？自己都管不好，还想关一群人？！
2014-09-24 20:19
另外我有盲目的技术崇拜倾向，比如科幻、极端试验、Unix/Linux。
假想自己深入底层、原理。
忽略人性！
2014-09-24 20:26
你应该考虑未来。假设在中国，平均来看，管理人员比技术工人薪资要高，那么你就应该朝这个方向发展。
你的人脉有多少呢？
2014-09-24 20:31
从你高中毕业那一刻起就没有人替你思考你的人生（活生生的物质的现实的人生）。
所以，你的职业规划呢？
