2014-05-03

下午的时候陪梁太华看他因工作环境导致的脖子后颈上的黑鸡皮。
他带着我去了虹桥的某家私人诊所。因为我习惯性拍照的原故，被医生与医生的老婆赶出来了，害得太华没拿到药。当时只有四人在场。
医生：黑鸡皮无法根治，能淡下去就不错了。
医生对我拍照的行为的厌恶不得不让人思考。
医生及其老婆的说法：隐私、肖像权，至少得先经过人家同意。
他质问我们俩到底是来干什么的？在哪里工作的？信不信就凭这照片叫派出所把你抓进去待几晚？你有什么事跟我说，拍照做什么？
医生拿过我的手机亲手删除了相关照片，连外围的建筑招牌也没放过。
我道歉了多次，说了许多对不起，并表明自己只是习惯性拍照记录生活。
但是医生与其老婆脸色还是很难看。
不管怎样，回去后好好学习相关法律法规、人文习俗、风土人情。
没搞明白前只准拍自己了，或者是到手的拥有财产权的死物了。
医院、私人诊所什么的千万别拍照。
真他妈要偷拍，也不能给人看见！
做人还是小心点，被人报复，刀剑无眼，残疾了这一生就玩完了。
之后，梁带着我去某大超市旁的游戏厅，游戏币上书喜来乐。环境相当吵，令人烦躁，也许是之前发生的拍照事件的缘故。
游戏币用光后，去虹桥书城买书，遇见胡宜旦，温州德邦物流，会计。
