2014-01-09 working log

早上09：40左右，徐台长来“综合管理科”办公室，对汤军义说我们得换一间办公室。有可能换到机房那样的地方。
----
GPPLiteCodec新增了EndFlag标志。
适用情况：
1.如果被解析文件内容结构是由许多相同基本小结构构成，但是预先不知道到底有多少个，这时Group的count设为-1，表示未知。
2.1.如果是自然的EOF（End Of File）结束的话，无需设置Codec的end属性；
2.2.如果是特殊标记字符串来标记结束的话，可以设置Codec的end属性为这个结束字符串。
----
是否有必要设定每个Field的null标志，而不是笼统地在Codec处设置null标志？有没有可能出现一种情况，对A字段来说是null的标志，对B字段来说却是有效值。
----
看起来解码没有问题了。
那么，入库的问题是超级麻烦了。
马总曰：考虑到江苏省将要推行的一体化平台系统将会定义数据库规范，所以还是使用当前自动站的数据库定义。以后得到规范后，再考虑。毕竟自行设计的库表结构不一定满足要求。
那么需要解决的问题为，知晓当前自动站数据库结构各字段含义，将新的长Z文件中定义的字段与其对应起来。
得有个对照表。
----
AWSBase表字段名解析与新Z文件字段对照表
见xls表格——2014-01-09T1210_自动站库表字段名分析与新Z文件字段对照表.xls
----
看起来，AWS_NEW的解码与入库配置应该是无误的。
----
传输任务看起来运行正常。
2014年的虚拟盘加上去了。
----
目前新Z文件解码出来的数据是存放到与旧ENJ数据结构相同的4张表中，只不过表名加上了Z前缀。
同样的，Z文件本地化也就存放于另一个虚拟盘中。
目前新、旧两者都在运行。
----
2014-01-09
转移阵地。
