2014-01-02 working log

终于找到为什么不能通过10.33.250.202访问YCQX-P1与通过10.33.250.203访问YCQX-DEV1的原因了。
该地址已被分配，而没有设置成保留。因此VPN拨号分配得到的10.33.250.202、10.33.250.203与现有分配有冲突，不起作用。
现有的IP地址管理是不是有问题？
尽管通过不同的主机使用了不同的账号拨号来实现自动分配一个特定的IP址。但是如果该IP地址早已被分配那么后来拨号再分配到同一个地址就会出现冲突与错误。
建议：
1.VPN拨入账号独立分开，分配固定的地址（已做到）。
2.公司内部网络的DHCP服务器需要配置为保留1中所说的固定分配的地址，不再动态分配出去。
3.10.33.251.x网段的地址还没有DHCP自动分配。那么应该给出静态地址分配表来，才能在手动设置TCP/IP配置时有所依据。
----
IP地址问题：建议2已通过badaddress excluded（reservation）实现。建议3中所说的分配表需要由工程部谭亮整理后发布到[ http://gistar-main/eng/NetMan/default.aspx ]。
公司主页上的内容的修改需要权限，所以目前我只能看。
----
汤军义说城镇报综合对比急需。
尽管马荣说他要通过在数据库里编写存储过程来实现直接输出表头分岔表格，但是看起来是等不及的样子。
我要继续丑陋的编码了。
那么，设定数据提供方式为json吧。
YBPF那个页面发送GET请求给我（综合对比表格），请求中只需一个年月日参数即可，参数位于URL的QueryString中。
然后我返回一个json串，这个json串将由这样子组成：
{
    "table06": 06点对比结果表格HTML代码,
    "table10": 10点对比结果表格HTML代码,
    "table16": 16点对比结果表格HTML代码
}
然后YBPF页面将取得的数据显示到正确位置。
