2014-02-21 working log

提交的测试请求，里面涉及到xml相关概念。但是测试员王颖与韩孟对此一无所知，零基础。
打电话通知马荣这个情况，他叫我想办法教会她们测试中所要用到的概念足矣，不需要全面了解xml。
另外，王颖设想有一个图形界面程序，辅助编写任务配置，好过直接手工编写XML文档。马荣说曾经也设想过，但是实现起来太过啰嗦，不了了之。
总之，我编写的那份说明书面向的读者是有基础的技术人员，而不是普通用户。

11：00多的时候询问韩孟与王颖，传输服务的测试进度几乎为零。仅测试过安装、卸载，以及固定了文件名的File，还有昨天在我指导下的Web页面抓取。
她们反映对这篇配置说明文档看不懂。不知道它能做什么，更别谈测试文档里面提到的那么多种type以及其相应的属性。
所以我需要让她们明白：
1.传输服务到底是什么，能干什么。
2.举出实际的任务需求例子，在明白了解的基础上举一反三。
3.我需要配合她们，帮助她们搭建测试的环境，提出测试的用例。

了解XML、XPath、XPath中的轴等，参考：
http://www.w3school.com.cn/xml/index.asp
http://www.w3school.com.cn/xpath/index.asp
http://zh.wikipedia.org/wiki/XPath
