2014-09-05 17:10
下午14:00复试，做了140题的心理测验。HR提醒我做选择时不要想太多，在15分钟内做完。发现这些题目翻来覆去其实就只有若干题罢了，大多是重复题目，或是换个说法讲同一个意思（双重否定、否定加反义词、反义加反义等）。
同一个意思的题目顺序打乱，与其他题目混合在一起。
那么我能想到的就是实际上含义相同的题目我可能做出了前后不一致的回答。这种不一致意味着什么呢？不一致的说明不足为信？只保留前后一致的？
另，进办公室之后，经理最后问我有什么问题要问时，我竟然没有想到当场问一问我是否被录用。如果不能由他决定，那么最快能什么时候知道。这些关系密切的问题我竟然没想到？
最后经理只是跟我说等通知。具体多久我亦不知道，就直接回来了。我勒个去。我就一点也没关心在意吗？
晚上20:00多向沈永超借了寝室外门的钥匙，欲回去洗澡然后回来。结果发现里门被锁，而我只有外门的钥匙。一个寝室单元有一个外门（铁门），内有3个独立卧室（各自有木门）加上卫生间和洗漱台等公共区域。
问题在于我已经遇到过这个里门锁上的情况了。
这种不爽的感觉到底是谁引起的，难道不是我自己吗？
实验室原先被我占用的位子，几天前新生来了，于是我就没有位子放置电脑了。
这种因没有电脑可用而引起不便与焦虑不安我又能怪谁？

明明你可以独立的生存，但是你没有去独立。又不是没有钱。为什么要这么严重地依赖于他人？明明对其中某些事很不爽，为什么要忍受下去？我能说你贱么？！
也就是说现在最大的问题是居住问题（独立自主的活动空间）。至于什么HDUOJ1754问题分析的整理、工作问题、理想（幻想）等统统可以靠边站。
这样子待在这里实在不方便。同时我给予身边的人是什么印象呢？沈永超的一个厚脸皮的大学同学？
除去正规不正规不提，我遇到沈永超同寝室的人而不打招呼算个什么？把自己当成贼了么？大大方方地向对方介绍自己有这么难么？
完全无法理解我在害怕什么。也许我想过了，但是更大的可能是我想都不敢想，却欺骗自己已经想过了，然后就没下文了。但是更进一步的思考呢？以及思考过后切实有效的行动呢？