# 冬6439工20090214,土，阴，GK113

一份搜狗配置如下：

[常规]

输入风格：搜狗风格
转换方式：立即转换
动态组词=True
拼音模式：双拼
双拼展开提示=True
双拼下同时使用全拼=False
双拼方案=自然码（ang->ah,eng->eg）
模糊音=False
其他：
光标跟随=True
网址提示=True
浏览器中自动加回车=False
网址数据自动更新=True
智能提示帮助=True
接收奥运赛况=False
英文自动补全=True

[按键]
中英文切换：shift
切换中英文状态时保留输入窗口中已存在的字符并上屏=True
候选字词：
二、三候选：不使用快捷键
翻页键：逗号（,）句号（.）
特殊模式引导键：在输入拼音后用`键（～键）开启

搜狗酷字=False

[快捷键]
词语操作：

选词：改变当前处于焦点的候选项（也可以使用上下方向键）：ctrl+数字
删词：删除用户自造词：ctrl+shift+数字
其他：
软件盘：ctrl+shift+K
系统菜单：ctrl+shift+M
搜狗酷字：ctrl+shift+U
繁简切换：ctrl+shift+F

[词库]
用户功能：

动态词频=True
字符集：大字符集（GBK）

词库管理：

用户词库备份
用户词库恢复（覆盖）
用户词库导入（累加）
删除用户词库
导出文本词库
导入文本词库

[细胞词库]
启用细胞词库=True
启用细胞词库自动更新=True

[外观]
样式：

在不同的窗口中显示拼音和候选词=False
隐藏状栏=False
竖排显示
全屏程序时隐藏状态栏=False
候选项数：6（最小的完美数）

外观：

使用皮肤=True
候选字体大小=32
文字字体=楷体
英文字体=Arial
拼音串颜色=默认
第一候选项颜色=默认
非第一候选项颜色=默认
边框颜色=默认
背景颜色=默认
[通行证]
账户同步：hoxily@sogou.com

[高级]
启动选项：

初始输入状态：中文
初始繁简状态：简体
初始全半角状态：半角
中文状态下使用英文标点=False
升级选项：自动
完结

----

英文听力报考号：S29907204

----

自定义：默认

智能删除误造词=True
拼音纠错=False
启用v模式=False
网址模式=True
数字后面的“。”输出为“.”=False
自定短语=True
词语联想=True
用小键盘输入英文=True
启用输入统计=True
网址、邮箱自动补全=True
限制显示非单字候选项个数=False

----

试了一下词库导出，发现根本不行。可是中午的时候还是可以的啊。真是很讨厌的感觉。唉。

可怜。可悲兮。真是很可怜。很可悲。想得太多了。

也许刚刚造的词需要经过某个步骤才能被导出功能所识别吧。

----

刚刚自学了民国时期的拼音字母，与双拼的对应关系如下。其实拼音字母有很多就是汉字稍微变形一下得来的。

- Qiu:ㄑ，丨ㄡ
- Wia,ua:无，丨ㄚ，ㄨㄚ
- Ee:无，ㄜ
- Rer,uan,üan:ㄖ，儿，ㄨㄢ，ㄩㄢ
- Tüe:ㄊ，ㄩㄝ
- Yuai,ing:无，ㄨㄞ，丨ㄥ
- Ush,u:ㄕ，ㄨ
- Ich,i:ㄔ，丨
- Oo,uo:无，ㄛ，ㄨㄛ
- Pun:ㄆ，ㄨㄣ，ㄩㄣ
- Aa:无，ㄚ
- Siong,ong:ㄙ，ㄩㄥ，ㄨㄥ
- Diang,uang:ㄉ，丨ㄤ，ㄨㄤ
- Fen:ㄈ，ㄣ
- Geng:ㄍ，ㄥ
- Hang:ㄏ，ㄤ
- Jan:ㄐ，ㄢ
- Kao:ㄎ，ㄠ
- Lai:ㄌ，ㄞ
- Zei:ㄗ，ㄟ
- Xie:ㄒ，丨ㄝ
- Ciao:ㄘ，丨ㄠ
- Vzh,ui,ü:万，ㄓ，ㄨㄟ，ㄩ
- Bou:ㄅ，ㄡ
- Nin:ㄋ，丨ㄣ
- Mian:ㄇ，丨ㄢ

就是这样，简单吧？

补充：嗯（ng）的拼音字母写作“兀”

----

我觉得我很愚蠢。很白痴，凭什么而废止了“杨冬灵”这个小名呢？今晚翻看《现代汉语词典》猛然发觉那个“奶”字的注释里有这样一段话：“孩子刚生下来时的小名”。一看到这个解释，我心里就暖暖的，似乎有一份感动或者说是触动。

就像昨天考语文高考模拟。有一篇阅读，关于“红狐”。关于狐狸母亲为了小狐崽子而偷走家禽的故事。作者说他将这份感动讲城里的朋友听，他们一脸漠然。冷漠，无情，是的，就是这样。

我在读到作者关于狐狸小崽的描写时，也一阵欢喜：原来世上有这么可爱纯真的小东西。这又让我想起了“小冬灵”我的QQ宠物，总是让它下去，不让他出来。可怜我这领养者连名字也改了。说是为了更好地理解杨敏的本义。杨敏有何本义？吾不知了。但是杨冬灵，这冬灵却是意蕴十足，怪可怜可俐的。

既而我又联想到了“搜狐”这个门户网站。还有他的后一代搜狗。

再接下，我又想起了我初中时写的小说中的人物，女主角名叫芳可凘（fox的音译，因为芳可凘是一只狐狸）。

这么多的东西一下子爆发了出来。

就像英国作家伍尔芙的意识流小说《墙上的斑点》一样，纯粹的精神上的遨游。

阿敏是个什么东西？听着就让人厌，就像女人似的。还有有个歌手叫毛阿敏，偏偏我对她的印象是她偷税漏税几百万人民币。在那里，几百万可不是一个小数目。

真想不明白，我就像是在玩弄自己似的。

改来改去，踢来踢去。

明天值日，打扫走廊，与楼梯。

值日并不可怕，让人讨厌的是我们的学校小气得很。厕所里几乎不供水。曾经高一、二的时候还来过楼去寝室那边接水。现在可是3楼。

几天前我们换了座位了。是的，陈文婷不在了。

现在我左边是陈清，前边是林丽丽，右边是刘建盛，后边是初中同学汪皓皓。事实上，即使让我与陈文婷再坐在一起又有什么用呢？

现我的日记简直不能翻看，全乎是罪恶。

罪恶的人生轨迹。

其实早就说好了的，不去吃麻辣烫了的。就我这身体又怎么受得了那种辣呢？

然而我还是与游贺龙一遍又一遍地去校外的那个店吃这种辣辣的烫烫的面。这种行为已经喊过很多遍了，叫不要这样子伤害自己，背叛自己。

真是很可怜。很可怜。

干吗每天总是这种哀败的心情，为何不能高兴一点呢？

为什么总是强迫自己去做某些事，然后做不到了又十分懊恼，悔，痛心疾首。

这种一而再，再而三的反复反复我还没受够吗？

有时候想得太多并不是一件好事。

20：47 。静一静吧。

发现自己总是心虚地偷看别人的反应。比如偷偷地观察郑海潮，然后一阵心虚。或者，干了某事说了一句大逆不道的话之后心脏砰砰地狂跳，这难道不是心虚的表现吗？

越来越没自信了。越来越疲乏了。越来越想一死了之。放弃吗？难道就这样放弃吗？


冬灵是谁，难道不是杨敏吗？

唉！又是叹息声。咋的就会这么无奈呢？

自己发的誓到底还算不算数？怎么能这样子对待自己呢？

能否不再胡思乱想了呢？

不就是抛开一切吗？

真的这么难吗？一定要发生什么特别的事情才能感悟？光说说对你无效？悲哀呀！
