# 杨6524工20090510,日，晴，GK28

而今我既会五笔又会双拼，还有何不满足？不用再多想了。

银玲早上06：30左右来到教室。要是能坚持也是不错的。

07：20,一个早读就又这样子被杀死了。完成了Weekly，自修的未动。

睡得多不一定有精神。

我决定从今开始不说闲话。有人说过：智者不言，言者不智。

生：试卷（计算题，15个选择题）

答案不是用来照抄的而是拿来分析比较得出得分点来的。既然做为一个应试教育的人之一，那么就早应该明白从这些上面是得不到什么启示的。也不会有什么人生内涵的。

食堂的菜太咸了。

对了，昨日也许今早遗了精。

数学卷（概率与统计题组训练）完成。13：37 。算错了一下，花了很才找出错误来。

语文：试卷（文学类作品阅读）

化学：有机化学过关测试订正。

17：23. 刚刚姚银玲拍了我两下。非要我跑操时喊口号。大概有些东西是不能拒绝的。只好忍受？

这里有个很可笑的问题，假使我真的使计算机有了智能，那么我忍心让他被人奴役？

这是很可笑的。还是笨点好，什么教不懂。也不愿意去懂。

决定去支持GooglePinYin，简单，然而呢比Sogou稳定。

仅仅是语言而已罢了，何苦追求那么多呢？

我想当年刚接触双拼那会儿，一定是高兴的，不似而今如此苦恼。事情怎么会这么变化呢？

再也感受不到快乐。

心中充满的到底是一种怎样的欲望呢？

高兴不起来？可怜。

化学很麻烦，物质溶解性，我难受。

物理：理综修订。

20：05,理综大题修订完了。为什么经老师分析后做起来会那么轻松而自己原先做时又是做不出呢？依赖别人怎么能行？

在此，我要立一个誓词：我终身使用Sogou拼音。不再去想其他的什么输入法。对Sogou不满，可以给它提意见啊！笨。只准使用ZiRanMa双拼方案。还有字母选词。即时转换的话耗机子又没什么效果除了添加点辅助码，还是像ABC一样，按SPACE确认再转换的好。

——2009年5月10日，日曜日，杨敏关于扰了他几个月的输入法事件的最后遗嘱

看了一本书《悬疑地带》（马原）。感觉很凄惨，另一个故事则很变态。精神病，性虐待狂。自卑。伤害别人。想求得什么呢？

刚才似对这东西有了一些感悟，但又说不出。就似我迷恋汉字的输入法，几成了精神上的病症了。与那个因为女人而变疯狂的精神病患者差不多。

曾经是对陈玲神魂巅倒。然而先看的那个事物里男主人公对女主人许诺却不守诺言。后来残忍地拿刀来弄伤了她。也许再使劲一些就是死亡了。很遗憾的是虽然我从中也看到了丑恶的男主角的嘴角与罪行。但是我很难说我自己就不会这样子做。

相对比之下，这个社会还是要正常许多的。

许多的诺言怎么都不算话？一定要什么死亡、疾病才肯感悟与痛彻心扉？

考大学不能像输入法、陈玲、魔方……一样地引起我疯狂的兴趣。我不明白我为什么要这样子。

有人连书也没得读，只能干苦力活。而我有机会却不抓住机会，身上福中不知福，总是心不在焉，搞七搞八的。事实上我又能搞出什么东西呢？

况且我又不是天才，能搞出什么东西呢？

不要总是立誓跟放屁一样。

我现在对这里熟悉的一切的感受已大不如前。没有那种新鲜感、好奇、敬畏。剩下的是什么呢？厌恶？

在高中不学会做人难道非要到大学才姗姗地学？太晚了。我发现我很易怒，说话喜欢带个脏字。

我为什么要跟银玲生气？没理由的啊？

你要怎样才长大？

23：49,今天晚上又泡汤了。只有27天了。

你应该要制定好计划，切实有效地做好试划，并且去落实而不只是空谈。不要总是在悔恨中度过一生吧？不要随波逐流，人云亦云。你得有选择性得听。

何苦那些下贱的话也听进去呢？

晚读时与刘建盛一起/wù/ /sī/，既然这种行为不能被老师容忍那就不要去做。

在我眼前的是两种选择，听老师的或是听象征（好像是这样的）自由、个性、人道的那些放肆的话。

我又不是革命者，也只好做一个卫道士了。

我希望我能认真地过每一天，不是草草了事，我敷衍给谁呢？为什么还要不断地与先后桌邻桌废话呢？

一心一意地活好不好？不要三心二意、精神疲软，抵触、寻找其他精神慰藉地活着。

能否认真点？

不要光说说啊？

第2天了，00：01 。

我为什么不能专心致志，为什么会无所谓？人，特别是对自己，一定要尽力啊？

其实我很痛苦，居然无法了解自己，控制自己。

也许是疯了吧，像电脑一样学会了多任务并行处理。

悲哀哉。
