# 冬6458工20090305,木，雨雨冷冷，GK94

屁股触凳子，冰凉冰凉的。冷板凳。就是冷板凳。起视computer，欲在NQWBX上强行制造一个字，结果呢成功了。但是有什么用呢？人总应该明白自己是对NQWBX是无缘的了。何必还纠缠不休呢？

我仍旧打算去杨修钦叔叔家查明98版的基本常识。下面我们来分析一下，这是多么无意义。

首先，一级简码对于我这个死板的人来说是没有多大用的。我难道还不够死板吗？我觉得自己蠢死了。

至少2级3级都舍弃不要了。事实即是如此。

再者，干嘛一定要自己亲自去网上找呢？可以去小贝壳或者新华书店去找讲解这方面的书呀。记25个简码字而已，不需要拿笔记吧？

最后，干这么一件事并不一定要现在，我有急用吗？急什么呢？又不可能一口吃成个胖子。难道我不懂吗？这是一个逐渐积累的过程。

积累是不可能一蹴而就的。这是一个不可以否认的事实。

去积累吧，光想是没有用的。

上次说的除均法求根号Q，现在已知他的原理了。

对于一个一般的函数（连续的）f(x)，在（a，b）内有一个零点，且在此范围的曲线上的任一点的切线与x轴的交点仍在定义域内，那么令x0属于(a,b)

迭代公式F(x) = (xf'(x) - fx))/f'(x) 得到x1,x2,……xn，当n趋向于正无穷大时，F(xn)趋向于(a,b)内的零点了。

比如f(x)=x*x - Q (Q>0)

则F(x) = (xf'(x) - f(x))/f'(x) = (x(2x) - x*x + Q) / (2x) = 1/2*[x+Q/x]

即为我所言的除均法公式。重复迭代就行了。

对于 f(x) = x^n - Q (Q >0 , n属于N+）

则F(x) = (xf'(x) - f(x))/f'(x) = (nx^n - x^n + Q)/(n*x^(n-1)) = 1/n * [(n-1)x + Q/(x^(n-1))]

也为我凭借求根号Q的迭代公式找到的求n次根号Q的快速公式。应该算是一个类比推理吧。

该公式有一个更牛气的名字，叫牛顿法。

求函数零点还有一个笨办法，叫二分法。还有拟牛顿法，弦截法。拟牛顿我不知道是什么，但是弦载法大概求出经过(a,f(a))和(b,f(b))的直线与x轴的交点，取该与原来a或b再重复该操作步骤。

这被称作函数零点的数值型解法。

我感觉牛顿法比二分法要快，就是不知道当xi很接近零点时是否还这么快。

牛顿法的原理就是做切线。

由图可知，x1比x0更接近零点x0

设初始值x0,则

切线y-f(x0) = f'(x0)[x-x0]

令y=0得x1=(x0*f'(x0) - f(x0))/f'(x0)

公式就是这样子得来的。

牛顿法比二分法的一个优点就是他不需判断。

----

探究了很久牛顿法，发现仍有局限性。

比如求2^((10^10)^-1)很接近1的一个数。为了算它，在这个过程中我们就需计算1.5^(10^10-1)，是一个很大的数！真可怕。

牛顿法并不能完全解决开根号问题。

看来这个世界上还有很多我不能理解的东西。真是个得杂可怕世界。解析几何产生了，于是有了导数，微积分，从而有了牛顿法。

刚才在找一个规律，结果失败了。这个世界是有规律的，为什么呢？为什么世界要有规律呢？

为什么我的所作所为常常是徒劳无功的呢？徒劳？是因为没有找准方向吗？人应该通过什么来认识这个世界？我怎么保证我对这个世界的认识就是真实的？科学就真的是终极至理了吗？如果就像黑客帝国中所说的那样，人类就真的只是某个计算工具的创造的虚拟的东西，或者说一切都是可以计算的，只要人类哪天掌握了这样强大的计算能力，那么人类也可以创作一个宇宙。谁知道谁是真实的呢？谁是虚拟的呢？如果这样子的话，人活在世上又有什么意义，人类现在的，过去的，将来的所作所为又有什么意义呢？这真是可怕。我与冬灵是什么关系，与杨敏又是什么关系，人与人之间呢？冬灵只是一个代号，杨敏又何尝不是呢？

仅人类所知的有生命的星球到目前为止只有地球。而地球上的生命又有那么多那么多，我存在的意义是什么呢？我能在这有生命的世界里干些什么呢？我存在的意义是什么呢？

明白这一点将更有助于我的生存。人是有思维能力的高级动物，不要把人当成牲口来使唤。

----

我这样子写写东西，似乎都没有什么用。心还是沉不下来。

肚子很难受，胃又痛。

怎么会病了呢？

不能再去永进面馆吃炒年糕了。
