# 冬6410工20090116,金，天气？，GK142

# 冷晴，GK142

回到家，杨节柯哥哥剪了头发！

大概杨文广哥哥也回来了吧！

----

杨节柯哥哥很凶，不近人情。他把冬灵弄哭了。冬灵没让他们发现。他强忍着。

原来哥哥他们真的不再是冬灵所熟悉的人了。

冬灵觉得更孤独了。

----

汉语拼音介绍：

《汉语拼音方案》包括字母表、声母表、韵母表、标调法、隔音法和省略法。

汉语拼音方案比以前的汉字注音方法有更多优点：一是符号数量更少，基本符号只有26个拉丁字母；二是做到了音素化，即一般一个符号只代表一个音素；三是便于国际交流和计算机键盘输入。一个汉字的读音就是一个音节。

音节由声母和韵母和声调三部分组成。

1. 声母：位于汉语音节开头的辅音。共有22个声母：

b,p,m,f,d,t,n,l,g,k,h,j,q,x,zh,ch,sh,r,z,c,s和一个“零声母”。

因为有辅音声母的音节和没有辅音声母的音节可以区别意义，如“忙（máng）”和“昂（áng）”，“昂”字音节中韵母前空位的作用相当于声母，所以叫“零声母”。

2. 韵母：音节中声母后面的部分。共38个韵母：

a,o,e,ai,ei,ao,ou,an,en,ang,eng,ong,i,ia,ie,iao,iou,ian,in,iang,ing,iong,ua,ua,uo,uai,uei,uan,uen,uang,ueng,ü,üe,üan,ün,er,ê(/e/)

韵母分为：

a. 单韵母：一个元音充当韵腹
b. 复韵母：两个或三个元音构成韵母，有一个是韵腹，其他元音是韵头或韵尾。
c. 鼻音韵母：由元音和鼻辅音一起构成，鼻辅音当韵尾

3. 声调：略。

拼写规则：

1. “知、蚩、诗、日、资、雌、思”七个音节的韵母用i，即zhi,chi,shi,ri,zi,ci,si
2. 韵母“儿”写成er,用作韵尾写作r 。如花儿拼作huar
3. i行的韵母，前面没有声母的时候，写成yi,ya,ye,yao,you,yan,yin,yang,ying,yong.

u行的韵母，前面没有声母的时候，写成wu,wa,wo,wai,wei,wan,wen,wang,weng.

ü行的韵母，前面没有声母时，写成yu,yue,yuan,yun,ü上两点省略。

ü行的韵母跟声母j,q,x拼时，写成ju,qu,xu,ü上两点省略；跟声母n,l拼时不可省。

4. iou,uei,uen前加声母的时候，简写成iu,ui,un,如niu,gui,lun

隔音符号：音节界限发生混淆时使用。如皮祅pi'ao

双拼：应用音节由声母和韵母给成的特性，将一个音节统一用两个字母表示。

因为声母只有22个，26个英文字母已足用，故除ch,zh,sh变化外，其余不变。

而对于零声母，用o（字母o）表示。

因为韵母有38个，而只有26人英文字母可用，故在此比较特殊：W、Y亦视为声母对待。用以减少韵母。

还有一些韵比较特殊，不会起冲突（即找不到想同的可拼声母，如iang,uang),故安排在同一个字母上。因此，一个英文字母，既是声母，又是韵母。

按前声母后韵母书写，如ha->ha

其中比较特殊的韵母：a,o,e,i,u,ü不做变动。

杨冬灵双拼方案如下：

    字母 代表的声母或韵母 助记字
    Q q,iu 丘
    W ia,ua 呀，哇
    E e 厄
    R er,uan 玩儿圆
    T üe 月
    Y uai,ing 外影
    U sh,u 书
    I ch,i 痴
    O o,uo 哦，喔
    P un 普温韵
    A a 阿
    S iong,ong 松永
    D iang,uang 羊，王
    F en 分
    G eng 更
    H ang 杭
    J an 安
    K ao 考
    L ai 来
    Z ei 贼
    X ie 血
    C iao 要
    V zh,ui,ü 追，雨
    B ou 偶
    N in 您
    M ian 面
    
直观的转换方案：

正规汉语拼音 --（声母代换：零声母用“o”，zh,ch,sh用v,i,u代换）-->（韵母代换：根据双拼方案中的对应表对应）。

特征规律：凡是两个字母的音节除er外均不需做变动。

此方案仅适合计算机输入汉字。当然也可用作密码的编制方法之一。
