# 乙6557工20090612，金，阴云

07:42了。

有些担心那个hoxily-s.ini也会如Ultr-Edit一样出现乱码，那么一切辛苦不就全白费了？

对了，那在线输入法的一些思想，如把键名汉字放在一码上的第二个候选项上，那么我也同样可以把键名汉字放在一码上，不过是加一键z，这样解决了我够不着数字键的麻烦。（下为此编码方式，不区分大小写）

- QQQQ金->QZ金
- WWWW人->不作变化，因为W已是人了X
- EEEE月->EZ月
- RRRR白->RZ白
- TTTT禾->TZ禾
- YYYY言->YZ言
- UUUU立->UZ立X
- IIII水->IZ水X
- OOOO火->OZ火
- PPPP之->PZ之X
- AAAA工->不作变化X
- SSSS木->SZ木
- DDDD大->DZ大X
- FFFF土->FZ土
- GGGG王->GZ王
- HHHH目->HZ目
- JJJJ日->JZ日
- KKKK口->KZ口
- LLLL田->LZ田X
- MMMM山->MZ山
- XXXX幺->XZ幺
- CCCC又->CZ又
- VVVV女->VZ女
- BBBB子->BZ子X
- NNNN已->NZ已X

当然原编码保留，毕竟有些键名汉字也是两码加空格的。毕竟连接一个键盘两下比按两个不同键各一下要容易方便些。

由此我们可以认识到Z键的伟大力量。

还有昨天那样的粗糙的处理方法恐怕已造成了许多编码丢失了。因为有一些重码的长度也是大于5个字符的。

唉，真麻烦。

而到目前为止我还想不出有什么方法快捷方便地将那些丢失了的编码找回来。

算了吧，以后对这些丢失了的编码随着使用应该会一个一个找回来的。

毕竟大部分重码字集中在四码部分。

两常用字一般已被安排在了简码处，应该也不太影响使用吧。

只是叔叔他们在用那个QQ拼音时若也是用简拼或是简码之类的话，可能与我所加入的自定义短语会点了他们的第一位吧。

08:07.

早上起得很早，只有05:30左右就起来了。

后来去自家建房工地看了一看，也做了一些简单的工作，发现思想上的力量与肉体上的力量的差别也还是蛮大的。

计算机的力量在于把一些繁杂的工作转化为简单的快捷的方便的操作。

要是使用计算机也如现实中抄书抄字典一样的麻烦那也就没有了计算机的优势了。

关于此的认识是早上去工地后想出来的。

可以看出我的力量不是在肉体上而是在思想上，硬要我干肉体上的活，有些不习惯。

----

想不出更好的办法把那些丢失的字找回来。也许真的得自己查着字典一个一个地输入了。

啊，那可是有好几千字。

大约一万条记录吧。天哪。

17:26，经过精减，现已减至6000多条。

可能还有一些字没有收进去。

只保留了最短的编码。

唉，那这样子的话，必需要强行记住才行。

六千多？很有难度。

上了几乎一天的机，看了几乎一天的电脑显示器。

从早上08:00多至11:30左右，又从12:00到现在17:20左右。加起来的话，一共有8小时50分钟。

天啊，要是俺以后真的学计算机专业，那不是得头痛死。

心还是太急了。想要一下子把所有的字都给收全。还拿出了字典来帮忙。

有如女孩子被强奸了一般的失落。

今天是6月12日，高考成绩应该快出来了。

头有些晕乎乎的。

这就是接触计算机起就有的后遗症。

真可怕。

17:35.

现在她妈的我打字速度快了，要等别人的回复了，有些感慨。其实这于我又有何益处呢？

对了，QQ拼音中有V模式导致以V开头并且紧跟a的编码不能使用。

换用双拼模式之后就行了，所有的键都可以打头，而不会进入什么模式。

我有一点要提醒自己，虽然爸爸他不说我什么，妈妈也不说出口，叔叔白天不在并不介意，但是我仍得注意自己的身体。

玩电脑不能代替生存。

还有，要再设立一个高考结束累加数，就叫VC吧（vacation count）。

那么今天是VC3 。

必须要说明一点，不能这样子下去的。

去外面走走也好。那个字库以后要是继续使用的话，会逐渐补充完整的。所以不用这么紧急。

何苦就连上网玩电脑也要这么狠命地工作呢。

----

19:07，天已成灰蓝色了，大概还与阴天有一定关系吧。

去杨节凯家买蛋时，路遇朱洪胜开电动车回家。

去婶婶家，问杨节凯何时回来，结果说在我放假的时候他不回来继续上学，而他们放假时我们已去上学了。

关于键名汉字用加z方式简化的最终结果置于165页的原记录上，以结省纸张。

（打V表示启用，原编码也不再收录，为了尽量减小ini文件的大小，打X表示废弃，使用原编码）

经统计，有8个字使用原编码，还有18个字使用加z简化的编码。

对了，QQ的自定义短语可以自动按编码排序，比sogou要好一些。

好吧，不用再像中考完后一样窝居在家里（虽然现在已没有家了），去外面走走也好。

况且在建房子，去帮上些忙也好。

头脑有些犯糊涂，有些字总也想不起来怎么写，正如我记不得一个知道英文读音的英文单词一样。

唉，也许我真的是在用语音来思考。

在此要再声明一件事，希望自己能遵守，那就是不要特意追求录入的速度，只要能比书写楷书快就行了。

多想无益哉？

把“杨敏的账簿”合计了一下，其中20090410至今日的都已遗失，未记录，共有31141.2元。

这是我所欠的。


