# 冬6460工20090307,土，阴，GK92

昨日21：00多，外公咽气挂了。苟延残喘了好几个月了吧？真是痛苦。

中午困睡时，心脏大致位置心跳感觉明显。如此明显的心跳，很不正常。

对昨日试用“大一统版本”，感觉王码系列产品有一种怕被人比下去的心理。因为几十年前国家曾有过欲随时代（即类英文那样的线性文字一统世界）而抛弃汉字的形只取汉字的音（即拼音）。

我自我感觉看到一个字对这个字的读音更熟悉。

至于王码自己鼓吹的什么不受方言影响，不会读没有关系。

这真可笑。我杨敏怎么可能不认识一个字却不去翻字典把翻出来呢？在过去，电脑（计算机）刚新兴，中国大多买不起，能玩玩打打字就高兴死了，哪里需要什么这么高的要求呢？

而今时代进化了，什么东西都可以接受了，对文字处理的要求当然也高了。

王码值得吹嘘的地方也就是它被国家标准所认可，甚至准备或者已经在全国范围内开始中小学五笔教学。步入信息时代，这也情有可原，以后很可能都不在纸上写字了。也许我在有生之年里，就会如此了：很少再有人在纸上写字了。那么笔也几乎用不到了。甚至如果人工智能再强大一点，那么人们甚至可以不用手干脆用口述就能与计算机进行交流。再进一步，也就是人类的大脑的工作原理被人们了解透彻了，那人脑与计算机紧密结合的时代也就不远了。那么人类被植入什么东西于身体用以控制或识别也是有可能了。

总之，时代的变革使得王码五笔也不得不大大增加词汇量、短语等东西。当初我选择五笔就是因为它能精确快速地定位到我所需要的单个字。

如果学了五笔之后又嫌它单个字输入太慢，反而去使用它那个近20兆字节的词库，那么我何不用搜狗拼音。

从语言上来说，语音能更敏感地被我联想、识别处理。比如方言吧，它不需要形状上的文字，光有读音就能进行交流进行生产活动了。

然而这个世界上的中国现在高考却仍在搞什么书面语。

据说人的大脑对图象的处理能力比处理声音的能力强得多。那么为什么人们会对语音更熟悉呢？

从古代汉语的单音节词，到现代汉语的多单节词，我发现国人不再或很少再制造文字了。一般上的新兴事物会用几个字组合起来表达它。比如物理中的“加速度”这一类词。如果从单字角度来理解，他的意义那就有偏差了。但是从一个整体的词来理解，他的意义却又是唯一的。就杨敏这个名字来说，杨与敏这不可拆分的一个整体，拆了也是不再是杨敏了。

大概也就2008年左右吧，智能型的高级拼音输入法开始流行。词汇很大，这是过去所不能比拟的。然而按照这样的速度发展下去，同音的词也会越来越多。那么就像当年我用拼音单字输入一样，输入一个“bi”的拼音，出现近50个同单字，虽然有些字不常用被安排到了后面，常用字被排到了前面，以使人们在选择的节约时间。但这根本算不上是一个好的方法。像微软拼音那样的整句输入似乎还很遥远。因为国人的语法习惯很不好，甚至谈不上有什么语法。汉语就因为语法极其自由而很好学好懂却又最容易出偏差。我感觉，书上所谓的某些带修饰性的部分的句子会出现句言不明也就是歧义。这是很可笑的。文言文都省略了主语谓语等句子成分还是有人看得懂，现在这样子一个稍复杂的句子竟然就说它有歧义是病句。要是把它改写成英语那样的从句啊什么的，根本就不会有歧义了嘛。

给汉语讲什么语法，真的很可笑。举个简单的问题：成语算什么成分，谓语还是形容词。形容词活用为动词名词成不成？

汉语几乎没有语法，所以它是自由的，也因此有很大的灵活性（歧义）。那么微软拼音想要成功也就难了。一个软件怎么可能知道我这句话要表达什么意思呢？人是最难被理解的一种动物了。

对于那些五笔高手，我实在为他们感到可怜。1986年出了86版，1998年出了98版，现在我去看，又有了新世纪版。我想他们就真的是强行背下了这么多字的编码，才能达到所谓的生稿每分钟一百五十字。

然而时代总是在变化的，世界总该是在进步吧？有了1998年出的第二代，总应该学习更加合理的科学的版本吧？但是他们没有，也不能。

网上的那篇文章是这样子写的，王永民弄出的不合理的编码方案及那么一些简码已经让他自己都骑虎难下了。没办法，他只好再出了一个新版本1998年的。来修正他过去不完善的地方。可悲的是书上的都是86版。也就是说用五笔的几乎全是86版。就连那些什么什么五笔也是根据86版编制的。他们甚至把这86版称为标准五笔。教五笔的老师也只会86版。

他们不愿意去改学，因为这一改，不知道输入速度会下降多么严重。而王码系列的第三代怎么说也是为我们中国人的下一代考虑到了。

老一辈的人被不合理不科学的五笔桎梏了，那么没必要把下一代也桎梏在这上面。合理与不合理从那句“你要把它背下来就行了，管他怎么拆的”（因为前期的根本就前后不一致，不统一，带有明显的主观随意性）。

这难道还不够可怜吗？被人残害了却仍无可奈何地继续受害下去。大概得至死方休吧。

仅从对单字的编码效率上来说，五笔的优势是无可比拟的。但是从词汇上来说，再去讨论我就无能为力了。

从我的使用经验上说，我个人认为在现代汉语的范围里使用大词库的拼音输入法比使用五笔更自己更顺手。

有些东西，必须得是双音节词，如“尴尬”“琵琶”。而有些字，则只能单独的，如“熵”及化学元素这些东西。

时代的发展应该在什么东西上体现？搜狗拼音的词库不断更新达到了几万条词的大小就是一个最好的例子。

那么我的发现呢？

在此有点不能不提，那就是第三代的五笔也就是编码优化了多了那么几点新的功能罢了。外在形体（候选框）仍是差不多的。那个字显示得太小了，我看不清楚。而搜狗拼音就好得多了，可以自由地调整大小及颜色。

一切应该以人为本吧？

我总觉得我有点自虐倾向，昨晚硬是把自己囚禁在屏幕面前盯了3个多小时，在搞什么呢？了解一个不合时代的死板的输入法。真是该死的东西啊。

我的很早以前就有的野心啊，是把所有的汉字囊括在心中。因此而试着去用拼音，去用自然码，去用五笔，其中还有过自制输入法的妄想。妄念就是这样子，在我不经意间就已缠上了我自己，甩也甩不掉。

妄念真是可怕，然而正是如此，我才了解了许多汉字处理中鲜为人知的东西。

真实的存在过，我的读音肯定会随着字形的关注而下降。可怜的是还有许多人发音是不标准的。广大人民群众一致认可的才是对的吧？或者说字音是否应该随着时代的变化而变化，这变化合不合理？

我又不是广大人民群众，我只是其中一员。不能翻云覆雨也不能力挽狂澜。我不过是个小小小小人物罢了。一丁点的末末儿罢了。

既然不能要求这个世界来适应我，也就只能是我去适应这个世界了，我还能怎么样子呢？

我别无选择。

“斐然成章”中的“斐”字，在很多年以后是不是只会出现在了博物馆或者人的姓名中的。就像“貂婵”这两个字，在用作这个词时会出现，其他情况下会出现吗？

流水不腐，户枢不蠹。有些字很复杂而实际上只需用简单的双音节词就行了。也就说，在现有的简单汉字情况下，为了表达某种意思并不需要再造一个字，只需把几个字组合一下组成一个新的词就行了。

理解这些以后，我还要死心眼地去搞什么五笔吗？从本质上说就是没有必要的。

终有一天，多音节词也会被点满了。像单字那样重码重得不可思议时，那么拼音输入法的寿命也就到了该完结的时候了。

所以说，我这大好的人生，在这上面过多的停留，不是耗费宝贵生命又是什么呢？

生命生命就这样子不知怎么的不见了。如果我的生命的尽头时也像外公那样苟延残喘痛苦地熬着，那么我会选择什么呢？是一死了之，还是赖活着？

在知道自己快死了的时候是什么样的感觉？害怕吗？无助吗？留恋吗？不舍吗？还是有其他的什么感受。孤寂吧。

我肯定会觉得很孤独很寂寞。

16：57了，停止感慨吧，没有用的呀。

----

明天是又一场月考的日子。真是烦人。

归纳总结，还是得靠自己呀。

感觉自己接触输入法多了连人也变傻了似的。怎么会这样子呢？人变得更加钻牛角尖了。很可怕的东西。

感觉很无聊，很没劲。这就是那个什么输入法瘾综合症？该死的，怎么就会缠到我身上呢？

我为什么要去关注这些没有用的东西呢？

这些没有用的东西？

什么是有用的呢？

我的最初的梦想呢？他去哪里了？当初学好英语难道不是为了更好地理解计算机这一类东西吗？最初想要学五笔是因为什么呢？不是因为想快速地输入中文吗？

当我为了这个简单的目的而弄得身心皆疲。

吃了一片胃药“奥美拉唑肠溶胶囊”。说明书上说会在6～12个小时间药效到达全身，导致嗜睡。

心理作用加上药理作用，嗜睡将会更加严重。

而且我也说过，快速地输入文字对于我来说没有什么用。我怎么又会忘了呢？

思维已经形成了一个定式吧？该死的。这真是个残害人的东西。

我什么时候能够不去想他们呢？

为什么会遏制不住地去想呢？为什么呢？就像自己会遏制不住地去抠自己的脸。事实上脸只会被手指甲伤害没有什么帮助。却仍是这样子做了。

心很烦，从没有这么烦。不再喜欢与哥哥他们一起了，或者说与他们在一起已经感觉不到心里的安慰。

安慰？我需要什么安慰？真的有点可笑。我需要什么安慰吗？我竟然舍得抛弃一切。然而却又是为了一个该死的计算机汉字录入。很可悲的事情。

在人的一生中，什么更重要？

文字（不带感情的）、情感？还是其他的什么东西？我觉得现在很烦，浪费了很多时间，因为电脑。我知道我不应该怪罪电脑，那么我应该怪罪谁呢？

Who should be to blame?

其实说到底我还是一个很有好奇心的人。太易被外界干扰了。干扰无处不在，我怨谁去呢？唯有怨自己呗。

本来有了搜狗就好了的，有了双拼就臻于完美了。何必心太乱心太乱，乱到欲收纳所有单个汉字。本事没有，野心却这么大，复杂的东西终于把我压垮了。

就真的感觉心很烦很烦，严重到不能再去接受新的东西，不能再去接受遗忘的东西。那么现在我在教室里在学校里，待在这里又有什么用呢？

我很难想象初中的时候，我是如何心中没有一点杂念没有一点尘埃地专心致志地去听老师讲课的。当时我不租书看的吗？我是如何把书放抽屉里而人心却在老师那里的呢？那时周云强不是有时上课时书放在书桌内偷偷看的吗？为什么我没有这样子做？或者说我根本就没有迷进去吧。能吸引我的注意力的也就是那些不健康的书籍吗？偷偷地自慰还敢给人瞧见。初二的时候？仍记得早些时候还很纯洁的。

人啊人，心都变了。还谈什么呢？有什么好谈的呢？

我现在到底是一个怎样的人？可悲的，可叹的，无奈的，心不在焉的还是不撞南墙不回头的倔强分子？

分析了自己，能抽出一些什么东西呢？给成自己的成分太复杂了？有哪些？哪些不应该的东西？

胡思乱想？道德败坏？

我总觉得高中生活应是简单的。很简单的。没有计算机，没有游戏，没有批处理，没有程序设计，没有陈玲，没有互联网，没有五笔，没有双拼，没有杨冬灵，没有日冬灵，没有……

要没有东西太多了，他们占去了生命中的多少呢？

简单到没有假期，没有朋友，没有闲谈，没有课外书，没有零花钱，没有零食，没有魔方，没有游贺龙，没有周云强，没有203寝室，没有116寝室，没有对姚银玲的各种怨恨、讨厌、厌恶、偏见，没有没完成的作业，没有落下的课程，没有闲话，没有繁杂的思维信马游僵。

其实，高中已繁杂到了这种程度，那么在大学呢？或者在步入社会时呢？就像哥哥的模子那样，一不仔细专心就会做坏产品且伤到身体。

没有秘密没有谎言没有各种不善之事。

当我什么都没有时，我还有什么呢？

从一个正常的高中生应该做与不应该的角度来看，我的日记中99%以上的内容记录的都是罪恶。如果犯一件小事的罪可以积累，那么我的罪已经可以判我死刑了。
