# 冬6474工20090321,土，阴，GK78

昨晚看了倪圣斌买的《大众网游报》，其中有一篇是《自古游侠多少年》。算是对人生的忠告吧。

现摘录于下：

前言：并不是说想要成大事，一定要趁着年轻的时候如何如何。而是说，人生只有一次，人生的第一个年龄只有一次，当你错过了某个年龄的精彩之后，就再也不能追回来了。

## 9岁：意志

我们大部分人从事学业，都是因为外界的引诱或者压力，而不是自身的动力。所以在克服学习的辛苦上，就没有能使用到多少意志力。等到上了中专大学的时候，外界的影响力撤去，我们看到了自己原本的模样。那些在意志课上不及格的学生，此后将有很长一段时间在自我放纵和懊悔不堪中度过。其中有些人被随之而来的挫折击败，把自己归为普通人而不再努力。他们先在刻苦上被意志打败，又在自信上第二次被打败。回头想一下，他们连九岁的劳拉都不如呢。

## 10岁：坚持

千寻的美好品质：踏实肯干，优秀的品德，对美好事物的追求，对欲望的克制。

一方面因为它们不过是最简单最基本的优点，一个想要被读者喜欢的角色没有理由不具备；另一方面是因为，这些优点常常被普通人遗忘、闹得大人们只有从虚拟的角色中才能重新找回。

## 12岁：逆境

我们想像一下，一个知道自己时日不多的人，面对着没有希望的未来，他可以选择放纵，可以选择了却人生的愿望，可以找一个信仰寄托，可以有自私的理由，张无忌怎么就选择成了个活雷锋呢？

而他们的人生观大都是享乐的人生观、模仿电视剧的人生观、期待大人的表扬的人生观。这其中的区别只在，长大之后是想当科学家、富豪还是明星。

一个享乐的、自私的人生观，只能让人在面对绝境的时候选择纵欲与痛苦。这样的人生观本身没有什么错，但也许还有更好的选择。

## 16：未来

张口谈自己未来理想是挣大钱、当大官、为人民造福的人有千千万万，有几个谈了之后能立刻坐下来，从背一个单词、学一点知识开始，向自己的理想迈步前进的？常常出现的不过是没时间啦、大家都反对啦、要考虑家人啦一类的理由，让自己从迈向海船的道路上，悠哉游哉地拐了回来。所以，轮到你航海的时候，你只有回到家里点鼠标了。

然而实际上，16岁的孩子还有几年被呵护的岁月可以享受。只需要注意眼前念书或者玩乐那点事，一谈到未来，不过是考上一个好大学或者找到一个好工作。诸如此类，都是别人教给他的话。

要想有所作为，只靠按部就班跟着教材念书都是不够的。

是的，你本来有时间去早一点学习它们，但是你回到家，把书包扔在床上，你想象了一番将来出人头地、自己被记者追着采访的情境，然后双击图标心里充满了期待：客户端又升级了，这次多了什么东西呀。

我想，你的未来肯定不会是航海家。

## 17岁：体验

在漫画里，我们跟着濑户一贵一起患得患失，一起斤斤计较，一起为了一点点细节暗自揣测。我们一起体验了年轻男孩最珍贵的爱情体验。这是体验，而不是爱情的结果，才是最美好的。

在这个时候谈恋爱，要是追求结果，那就是最大的笨蛋。你想什么结果？将来结婚？厮守一辈子？见父母？恋爱的消息连父母还不敢告诉呢。那个心仪的对象也可能同样喜欢你，这就是最好的结果，不应该再求其他。

美妙的爱情不是说你占有了你喜欢的异性，像玩收集型游戏一样把别人的感情陈列在你的屋子里。美妙的爱情指的是，是有一个人，你一想到嘴角就出现了微笑；是有一个名字，你一听见思绪就开始飘渺；是有一个声音，一笑出来你就感到无限的快乐。是有一种存在于你想象中的生活，它让你觉得未来是如此美好，实现后就别无所求，虽然这不符合现实，但是正是爱情的美妙之处。

## 18：压力

如果你对自己未来的社会身份充满了幻想，那么应该先有个打算，自己能不能承受这些身份带来的压力。

18岁正好是一个开始承受压力的年龄。要么即将从中专步入社会，要么在迎接高考的挑战。这倒是没什么好准备的，压力到了自然就能学着承受住了。真正承受不住压力而崩溃的人还是很少的。难的，是主动去承受。

但如果本着让对方开心的目标去努力，那该做的和准备承受的，就和应付差事完全不同了。

## 19岁：责任

19岁的李逍遥为了一句承诺，和她远赴万里。在游戏的最后，李逍遥的梦想已不再是做个大侠，娶个美女，他为了拯救黎民百姓而战，为的是异族人们的生活。

与此同时，适应了大学或者上班的生活，随之而来的是一段悠闲的时光。没有压力，想做什么也没有人管，玩乐或是奋斗，就凭自愿了。

对父母负责，你就不会拒绝学习当作独立的表现，把从美国宪法或者流行小说里学来的独立观点当作投向父母的武器。是的，你那些观点都没错，只错在，你这么做会伤了父母的心。

## 21岁：考验

与此同时，悠闲的生活已经达到了顶峰。是的，我刚才说玩乐或者奋斗就凭自愿。那其实是冠冕堂皇的话。真说吧，大家都玩得很爽，是吧。

## 23岁：前途

与此同时，父母开始催促什么时候找对象了，一旦进入婚姻的轨道，就立刻进入了人生的另一个阶段，难以回头。此时站 在人生的边上，多少有惴惴不安。这么走，到底能通向哪？

我的征途是星辰大海。

从高中毕业到结婚之前，这是一个人能力最强、自由度最高的时间。这个年龄的人，有能力按照自己的意愿做一些事情，如果这个时候不去做，以后再做难度就更高了。

享受人生是没错，此时不玩，以后玩乐的机会同样也不多了。但向享乐投降以后，从此就不再提什么星辰大海。因为你把最有机会征服理想的年龄给荒废过去了。

总结：

重点是，生活是掌握在自己手里的。我们不允许大人们把自己的价值观强加在孩子的身上，因为生活是我们自己的。基于同样的理由，我们也不应该允许自己因为糊涂与私欲，错过了年轻时每一件该做的事情。

什么是该做的呢？

在上小学的时候，尽早学会做人的基本素质：懂礼貌、善于待人、克制自己的欲望、体贴别人的心意、如一两年级的小学生可爱。

在上中学的时候，不要把逆反心理当成独立的证明，学会正视和适当克制自己的欲望，学会思考，按逻辑思考而不是按心情思考。拥有求知欲。意识到人只有一辈子，每分每刻都分外珍贵，并因此找到自己的理想。去做一些事情来实现那个理想，如果为了理想连眼前的小事都做不到的话，那就说明你的理想太不切实际了，修改它，要么更努力的约束自己。

在中学毕业，拥有自由的时候，知道自己该做什么，最好不要做一台纵欲机器。

还要抓紧一切时间体验生活的美好，体验在清爽早晨莫名其妙的兴奋，体验心仪异性对你的微笑，体验越来越健壮的身体，体验对未来的美丽勾勒，体验你觉得会维系一辈子的感情。体验人生中的种种美好，在我看来，这才是人活着的最终目的。

更高的要求，那就是做一个好人。有正义感、不做坏事，意即不伤害别人。除了坏人之外，你只需要反对一种现象，那就是言行不一，也就是虚伪。（虚荣）

对于做的要点，大家都有自己的标准，没关系，标准本身不重要，重要的是你能不能思考出一个对自己负责的标准，并且认真去做。

很多人的生活轨迹是这样的。它们只是遵从于生活中最近的，最迫切的压力。老师和家长让他们念书，他们就念书。同学们都去找工作，他就去找工作。现实生活要求他要有钱，他就捏着鼻子上班……我反对的不是这种生活本身，而是不掌主动的生活态度。按照别人设定好了的轨迹生活下去当然便利，但那就如同沿着剧情被别人操纵的游戏主角，不是太可悲了一些吗？

----

文章读了，也抄了一遍，该有自己的感悟吧？

主动：非被动无目的，非随波逐流。

自觉：举个简单例子，老师不在也不闲谈。

专注：不三心二意，心不能散。

真诚：待人接物，包括看不顺眼某人。

意志：精神力量，也即信念。

排序：主动，自觉，真诚，专注，意志。

前缀，碎星凝自然绿。

完整的句子：碎星凝自然绿主动自觉真诚专注意志。

密码（拼音）：sxnzrlvdzjvdzvivvyv

好吧，就按着这个标准来做吧。
