# 冬6472工20090319,木，阴晴，GK80

学校很贱，只开了教学楼的三扇铁栅门。它方便了，人却不方便。

关于新世纪版五笔中编码不合适问题：

或“贰”被看作是“三”+“贝”+“曳（去日）”+“丶”，而“垩”却被看作是“一”+“业（去一）”+“一”+“土”，而不是“一”+“业（去一）”+“王”。

还有“延”被看作是“丿”+“止”+“廴”。这到是可以理解，因为在98版中为了解决“赢”“嬴”“蠃”“羸”问题，多了一个“亡/口”，实际上相当于只取了“亠”，而“𠃊”与“口”忽略了的原故。

故按这个思路，“段”被定为“亻”+“三”+“几”+“又”相当于w中多了一个字根“段（去三去殳）”罢了。

同理，H中多了一个“延（去丿去廴）”罢了。

编码是死的，但是人是活的呀！我神经病非要坚持完美坚持统一却不去想想如何解决这个问题，反而全全否定了它。

不过几个合格的特例而已，干吗要让他影响整个五笔的完整性呢？就像双拼中“lo”既表示“luo”又表示“lo”从而重了。但是特例那就特殊处理呗。

就不能因为一个人有个贪吃的小毛病就不准他活于世上呢？

特殊问题特殊处理呀，多么优秀的一句话！

还有一点，用五笔就跟写字一样顺手，干吗一定要追求双拼加搜狗所带来的对我无多大意义的快捷呢？计算机可以把虹中图书馆的书都背下来，但是对计算机来说有用吗？别人的词不是我的词，仅此而已。

一翻解析，让人开朗了许多呢？

看问题太偏执了，这很不好。

怎么我就成了个偏执狂呢？

因此，偏执是应该要杜绝的行为。

只有80天了。然后呢？我也就成了一个大人？

新的密码法则：以字根记（首字根+末字根，若只有一个字根则末字=首字根，不管键外汉字的编码方式）。

例如：已：nn，雨：ff，王：gg，一：gg。

则“碎星凝自然绿杀空”的转换后密码如下：

dfjguhthqoxirspa

不过俺的这些高级密码都只是用在QQ上，真是浪费了。

既然要说好了的使用新世纪，那就不要再这样子反反复复让自己白白把时间浪费在对汉字输入方案的选择上，这是很伤神很费劲的。白白让自己痛苦罢了。放弃那该死的双拼吧。拿得起就真的那么难放下？我还有多少时间能花在这上面呢？

16：58,跑操，死B去吧。

完了两只脚都开始发麻，感觉鞋子太紧了。

## 流水账日记

自己刚写的一篇日记：19：30：

公工20090319,木曜日，阴云，GK80

06：30到教室，贱贱地签上我的名字于早到名单上，编号1号。

开始写今早00：00多仍未写完的作业，直到07：29分左右。然后上第一节课化学课，学习阿司匹林的制备。再下楼集合，做那套中看不中用的广播体操，做完了又被体育老师的哨声拦住，训练即将发生的广播操比赛的各项事宜。被这东西搞得很无奈，但是反抗有用吗？只好忍了。

下一节英语课，王韫敏老师给我们发了一张定语从句的最佳例句文。再讲对比练习。然后是语文课，老师讲那四张阅读卷子。一边讲一边回顾昨日讲的社科文出题错误原因。最后一节是生物课，卓承周老师校对了火曜日做的测试及每节课常发的6项选择题。

然后在教室里稍作逗留后与游贺龙去了食堂，大概等了三分钟吧打好了饭菜，约12：00多食完。我去虹桥中学校内的小卖部买了一包虾条零食。对了，中午时是杨敏加游贺龙加王晓亮一起去了。不过杨敏与游贺龙搭伙，晓亮独人。谈论显示器等东西。对于为什么频率不影响有效值很疑惑。用数学中的近似代替来说那就是y=|sin(wx)|在[0,1]上的积分应该会随w上升而上升，然而事实并非如此。

回寝室擦了一下嘴，抹了一把面，到教室，等候我的是化学与生活20道题的轰炸。接着是物理的近20道题摧残。写完大致为13：15.午觉泡汤了。

之后写作业直到中午唱歌歌，是个恶心的东西，《简单爱》，周杰伦的。看似大家都不会。总之，大家不积极就是了。怎么说呢？流行歌曲并不需要怎么学，听着大致就能哼哼了吧？不发声的理由何在呢？

之后数学，校对解三角形，又校对每日中午的14题选择题与填空题。第二节是物理，仍是电学。当然有二极管传感器。再接下来数学限时测试，又让人绞尽脑汁。再接着是物理测试，最后一题不知如何下手。

然后又是无奈的跑操，操完了去洗澡，回到寝室已是17：40左右，与贺龙去食堂食晚餐，而贺龙说食不下一碗饭（第2碗），于是对半分。我食了2.5碗，感觉有点吃撑一了，事实上那半碗饭并不见多少。

回到教室看到薛慧丹（红豆，Red bean）正在汪皓皓的座位上食炒年糕，已近18：00. 接着铃声响了，我读一篇语文的阅读就顺手做了它。同时又发下来下午的数学限时测试，自己做错了一道填空。

再接下来写此篇行动流水账（稍有插叙与倒叙），到现在的19：29，终止！

20：01,转抄到冬灵日记本完毕。

看似我这一天下来很忙唉？但是似乎没什么收获，那就没有什么用了啊。
