# 冬6422工20090128,水，雨阴冷，GK130

在此探讨一下双拼中的麻烦部分。

就像我所说的那样，既然叫双拼，那么它原来是两字母的音节就不应该做变化。

再看自然码双拼方案，其中就有这个意思。

为什么把sh，ch，zh安排在u，i，v上是有原因的。

你看，凡是i开头的韵都用y代替或添加了一个y。凡是u开头的韵都用w替代了。故看似y，w也成了声母，就是这个原因。既然如此，将u，i各作为一个声母也就情有可原了。

再接着，你看，为了实现已是两字母的音节不做变化，则ai，an，ao，ei，en，er，ou必须直接特殊安排，那么a，e，o三个元音的字母也被占用了，只剩下了ü所对应的v还空闲着，于是把v上安排上zh。

正是这些零声母的音节有些特殊，所以还有a，o，e，ang，eng，需要特珠的安排，也许是可能照顾习惯吧，（情不自禁地按下a，e，o再输ng等）于是规定它们的双拼为aa，oo，ee，ah，eg。

这些是我在观察ziranma.ini配置文件后自圆其说想出来的解释。

具体如下：

- a->aa
- o->oo
- e->ee
- ai->ai
- an->an
- ao->ao
- ei->ei
- en->en
- er->er
- ou->ou
- ang->ah
- eng->eg

于是所有零声母的音节都有了合理的安排，而且似乎很是合情合理。

也是这些与杨冬灵双拼方案有所不同。为何不能接受这种更合理的安排呢？

因此，冬灵即阿敏决定使用自然码双拼方案，就是这个道理。

下午去了上面，想把这个完美的双拼方案介绍给杨文广哥哥。他拒绝了。

也许我真是孤独的吧。

什么都没有了。假期也要没了。哥哥们还是以前的哥哥吗？

不管怎么说，我也已经不是以前的杨敏了。

很重很重的失落感。文广哥哥不说没时间而说没实践。以后有了computer再说吧。

这真可笑。以后有了cpu后还会有空学什么双拼吗？

哥哥们说想学五笔（王永民）的输入法。

真的，我不能理解他们了。

他们在桌上玩着麻将，我在看课外书《网游人生》。这岂是我要的生活？怎么这么可笑？

为什么最后只剩下我一个人蜗行摸索？

孤独者，你永远也摆脱不了，哈哈哈……

不用训练舌头了，训练精神力吧。

不是说现在已不会聚精会神了吗？训练它不正好？

身体与思维脱了节。

我这几天早上醒了，仍是躺在床上遐想。明知空想是没有用的，我还是这样子做了。

可能哪一天，这本子上的文字也不再有我的思想的烙印。完完全全地成了行尸走肉。

新规定：

每晚睡觉前，冥想十分钟，闭上眼睛，排除一切杂今，没有物与我的区别，去想一想一天的经过，一天的不足，一些美好的画面，一些纯真的笑靥，还有美丽可爱的大自然啊。

今天是冬6422工20090128,水曜日，雨冷，距离高考130天。我的精神，将在今天开始，翱翔，去穿越，去经历，去感动，去感受这个美好而又丑恶，和平而又暴力，善良却又邪恶的世界。

人生是苦难多于欢乐还是欢乐多于苦难？也许至死才能回答，我没这个权力下结论。

假设人类真得能实现时空的穿越，那么我希望，我活在这样一个被计算机计算出来的世界里：小到微观粒子，大到银河太空，无一不是计算出来的，谁都是一个被设计好了程序，但又是一个全新的由我们去书写的命运，这个宇宙由计算得到，那创造这个世界的世界也就可能由某一个世界创造。一层套着一层，一圈裹着圈，也许根本没有最终的真实世界，也许我们永远无法脱离这个虚拟去找寻真实。可是这又有什么关系，在哪里活不是活，最重要的就是怎样人生才是有意义的。

就像某些人所假想的那样，我们也许只是游戏中的一个NPC。是人在玩游戏，还是游戏在玩人难道很重要吗？最重要的就是自己不后悔就行了。

吾今已18岁上下，我不敢肯定自己能活多少年，但是可以预想，按照我现在的生活状态，即使再活100年也会后悔终生。

吾不知吾之命在何方，但必是任重而道远，吾亦只能竭尽所能地上上下下而求索，让自己演绎一段无怨无悔的人生。我在这世上，能做的就只是这些了。

愿阿敏珍重，找寻命，走自己的路，坚定不移地、义无反顾地走下去……

----

19：30以后。

妈妈、爸爸陆续回家。

爸爸是被妈妈找回来的。

在某个地方的公厕。

妈妈说，讽刺地：你没事跑那么远上厕所啊？

爸的回答略。

妈说：你就不能少乱走乱走啊？

妈说：你是不是跟谢炳喜去玩？（妈怀疑爸又跟这些曾经吸毒的人鬼混）

妈说：你曾经教会了我打麻将，恐怕就是要支开我，好让你逍遥快活。

妈后来跪了下来，拉着爸爸的腿，带着哭腔地求他：你就不能好好待在家里？

我也终于蹲着转过了头看见了他俩人的动作。

爸：你神经病啊！你……

妈妈出去了，十分钟多了不见回来。

----

这就是阿敏的家？怎么会这样子呢？

也许我应该在我的个人简介上这样子写：

洒家爹吸毒，被抓进戒毒所6个月才出来。他认识很多兄弟，但是没介绍给我认识。

娘呢喜好打麻将，曾经因此输了千元。

而我呢，从小学起就看色情、暴力的书籍视频，装了好几年的好学生，成俯极深……

----

喝吓！哼！

狼来了的故事听过没有，那个小孩骗了几次之后，终于被人抛弃了。

“鬼祟祟地”这是妈妈的话。

爸爸说话很凶咧！

奶奶也来了。

爹觉得自己受了冤枉，很生气。

狼来了的孩子。

永失人格，信用。

丑恶的世界，口吻很凶，尤其配合那个口气，煞气十足。

阿敏现在不想哭，泪也许已经哭干了。

“短命相”。

奶奶的意思是好好在家待着，因为那个历史上的恶名。

对了，我家还欠着人家几万？几十万？

但有一件我是很清楚的，进虹中的赞助费！

妈妈在怪爸爸乱花钱。让人可疑这钱是怎么花的。

奶奶今年又额外地给我一百元，叫我勿张扬。

善良与丑恶并存，这才是真实的世界。

我为谁而活呢？

吾厌恶人，包括吾己身。

20：22了。

吾之身份证正面内容：

    姓名 杨敏
    出生 1991年5月20日
    住址 浙江省乐清市南塘镇珠南村
    公民身份号码 330382199105205917

我已很久没有单字输入中文了，我已丢失了单字输入的乐趣了……
