# 冬6449工20090224,火，未知，ㄍㄎ103

昨天身体不舒服。

早早睡了，结果作业没完成。哦呿。

----

最近身体似乎很不好，晚上21：30左右胃就开始难受，不吃点东西就不舒服。

既然决定了学习五笔，那么以后就不准使用拼音输入法了。至于那些繁杂的输入法只有“五码五笔98版”可以使用了。注意，在我的短暂的人生中，汉字再怎么演变也变化不了多少了。若又有什么王码新版本也可以放弃，固守这98版。

做人得专一吧？也不准使用词组，唯有单字输入。能有简码则输入简码，简码顺序不变。如若改变则干脆自己做一个输入法。至于搜狗那玩意儿，就别管他了，要不拿来听听音乐也成。新的规则如下：按规则使用五笔，不用容错码。有简码则使用简码，但全码字排序不变。单字输入。

这大概会是一个更加可怕的规则，太死板了。杨敏何时不懂变通了呢？

----

刚刚做了一张生物试卷。最后一题竟没有一点头绪。曾记得那本金榜上有过类似的题目（拥有某种基因型的合子在胚胎时期不能发育）。呆愣愣地盯着看了半天竟然一点头绪也没有。

----

回顾自己的日记录内容，满眼所见尽是罪恶。从最初的高一不知不觉混了一年，到高二与陈玲通话自作多情再到批处理再到搜狗拼音再到玩魔方（运动会时）再到杨修钦叔叔家玩电脑用双拼用自然码用五笔……

这个世界的新奇玩艺真的很多，很多，我如何能玩得尽呢？如果就这样子半学半玩地过了三年高中再去迎战高考我能得个一般的大学，那么何不从一开始就让自己投入到这个更有意义的学习中去呢？干吗要把自己的心分散在这些上面呢？

说到底你还是失去了人生目标了吧。否则又怎么会如此行尸走肉般地活了两年多呢？（行尸走肉这个词我也用了许多次了）我他妈的跟自己好好说话到底有没有听进去？

每天我走过寝室的门，走出校门去买早餐，晚上去小卖部买治胃难受的零食，到底有什么意思呢？

爸爸曾经说过的，既然你在学校既不学习又不问问题那还上什么呢？一天到晚我到底在鬼混些什么呢？

我觉得有点想哭，不知道为什么。罪孽呀。人家郑海潮扎扎实实地学了三年，而我却不知道在干些什么！

我在敷衍些什么？为什么对自己这么不负责任呢？为什么自己做理综越做越烂？为什么自己心里越来越没底？为什么自己明知要去做那一件事却仍然把一些无足轻重的东西放在手头却把重要的东西放在一边。上一次哭大概是在被生物老师（卓承周）教训了之后吧？哭若有用你就去哭吧，只可惜你哭过又忘了，哭过又反悔。

就拿最近的那次春节期间，心里一直想着的不是如何早日完成作业，如何查漏补缺，如何提升自己，反而一味地去想要哥哥学习我那破双拼。谁主谁次我为什么分不清呢？

想要高考那就理性一点，不要把那精神花费在没有用的东西上。

谁知道我的职业在今后是不是跟计算机有关呢？

心太散了啊，杨敏。

你都在考虑些什么问题呢？

想想你最近在干了些什么？学五笔？还特地买了一本书，翻字典去了，光荣啊？很光荣嘛！更有甚者，屡次欲抄下现代汉语词典上所有的字，欲自制杨冬灵输入法。

该死的。我想要告诉你的是你现在不能理解语文了。给你一篇文章你都看不懂，那些古诗词赏析更是对牛弹琴。该死的。这就是你想要的人生吗？

我为何不能放正心态呢？

就我这样的心理状态三心二意东管西管，永远也成不了事了。

少壮不努力，老大徒伤悲。

小学时候我为什么能从班级里冲上来呢？那是因为我比一般人更用心，再者自己有点小聪明，可是就自己那点小聪明总有用完的时候吧？你总是在吃老本可是会坐吃山空的。人家都在努力地拼命地学习，为什么你在做这些无关紧要的东西呢？为什么在小学里你还是一个乖孩子，在现在却是硬要在升降国旗时不与其他人一样地立正致敬呢？

你真的是变坏了。你还心理阴暗，不把自己与先进的人士相比，却把自己与那些坏学生相比，比如说他们去通宵上网而你不去，你就以为自己比他们强多了。其实呢？并无二致。你根本不知道你一天到晚在干些什么。

难道就没有什么计划吗？计划？都死了。自己给自己下规定还是死了。什么都死了，灵魂呢？难道不是死了吗？怎么会呢？你不是特意花费了好多时间写了一篇《灵祭》来祭灵吗？日你啊，冬灵又有什么用呢？花费那么多精力写一篇古文自己就有灵魂了，就有内涵了？真可笑。你到底是真得懂还是假的懂呢？

一个人在这个夜里，孤单地难以入睡。很久了，很久没有感受那种孤独的滋味了。

想当年一个人在爷爷那边，听着广播，写作业，看书等等。怀念过去。可是我怎么就会丢了那种让自己静下来的能力了呢？怎么就会丢了那种聚精会神一心一意的境界了呢？

怎么就会失去了对大自然的爱，转而寻求一种虚无的东西了呢？我养的花草被狗扒了。我没了。

我当年辛辛苦苦磨出的石头被我一手砸在了石堆里。

我就真的没了要守护的东西了吗？就什么都能放弃？

昨天的体育课又准备逃课，终于还是被那个老师撵了下去。我在愤怒什么？

跑操我也愤怒，我愤怒什么？

我天杀的是不是有病？

我真是有精神病了。有那么强的反抗心理。然而却在逃避，不断地逃避，你能逃到哪里去呢？可笑！

----

这么长的一篇反思，会不会有效果呢？我很怀疑。我就是个神经病！真的成个神经病了。

看似你很富有很有交际，实际上呢？王晓亮那小子根本不可理喻，至于人家金晨辉，我叫他时他鸟也不鸟我。你在寝室里即使说尽了话，认识尽了所有人又有什么用呢？你上次在杨修钦叔叔家玩电脑，查找了半天的辅助码。你看看自己的QQ上尽是些不认识的人。不是真的不认识，而是你对他们根本不了解。没有一个人可以说的上话。为什么？

人家玩电脑为了玩游戏，看电影，而你却在什么该死的输入法。你应该明白，即使你把字典背下来你也不可能成一位文学家。你真的是很可怜。

正在一步步步入固步自封的坟墓却不自知。可叹兮，可怜兮！可悲哉！

高中很快就要过去了，你还想像中考那样子吗？也对，中考后你并没有后悔因为你根本不知道后悔为何物。

一口吃成个胖子是做不到的。你这个混蛋。不去积累。你的优势呢？在哪里呢？

我满脑子的尽是些输入法，我根本没有什么东西要表达的，或者根本表达不出什么东西来，我追求这个文字处理软件的高级应用有什么用呢？

我细细数来，从高中开始到现在没有哪一天是专心致志的。因此我才失去了专心致志的一切。

自掘坟墓！该死的。

Leave me alone！
