# 冬6537工20090523,土，雨兮，GK15

澌，我昨晚又做了恶事。

有着人的皮囊，是否心灵也一定要被尘玷污呢？

我忆及自己在网上飘了许久许久。

忆及汉文化的传承。

我不可能将自己与民族、历史完全割裂开来的。

忆及那位“仓颉”发明人的无私行为，难道不觉得鼓舞吗？

拼音是学习汉语的一个工具，双拼是快速输入的工具。

曾设想中国人要自己发明一种计算机，不是像现在这样汉字的外壳，英文的内核。而是完完全全的汉化。

首先就是从输入设备：键盘起改革。

尔今有人（伟大的）帮我实现了，那就五笔。

我无法明白为何自己一定要割裂它，退而求非我的sogou.

是向现代的实用化、现实化、便捷化的妥协吗？

然而事实上汉字也是被简化了的。

日常生活中常用的字也就那么几个，词也就这些几条。

至少我是很少使用成语的。

曾记否，小学时，英勇地给新学的词造句？

给新学的成语造句？

为了继承这一伟大的汉文化，我决定去投入98五笔门下。

那么，时刻准备着，为汉字文化的传承与发扬而努力吧。

记住，拼音只是一个工具。

正如，我无法使用拼音来写文言文，或者写日记。

找出不断徘徊的原因，然后掐灭它或者解决它。这才是解决的正道。否则仍是处于不断徘徊之中。

08：56,理综考试开始了。

14：17,我回来了。

我看了一篇文章，猛然间发现自己总是被影响，从而信仰方面的东西就不见了。

就如当初新世纪被那个人的帖子一说我就被说服了。

大概我没有主见吧。喜怒哀乐掌握在别人手中。

去买了一本五笔字典七无钱。我希望这是最后一次了。

必需要坚定信念才行。

我怎么能因为别人的一句话而改变看法？

还是我原本的看法根本就是太幼稚了？

98版的码元如下：

- G 王五夫一丰（少一横）丰（改竖为撇，少一横）舛（去夕）（五旁青头五夫一）
- F 土士十寸二未干雨甘革（去廿）（土干十寸未甘雨）
- D 大犬古石三其（去八）戊髟（去三撇）厂丆髟（去三撇去厶）（大犬戊其古石厂）
- S 木甫丁西票（去示）（木丁西甫一四里）
- A 工艹卉（去十）廿共（去八）塞（去宀去八去土）戈七东（去小）切（去刀）匚弋（去点）（工戈草头右框七）
- H 目丨小（去两点）具（去八）卜上（去最后一笔）虍止上疋（去乛）步（去止）（目上卜止虎头具）
- J 日曰日（转90度）早刂丌（去横）归（去彐）虫（日早两竖与虫依）
- K 口川川（三竖）㐬（去亠去厶）（口中两川三个竖）
- L 田甲囗四罒曾（去丷去日）皿黑（去土去灬）四竖车車（田甲方框四车里）
- M 山由贝骨（去月）冂（山由贝骨下框集）
- T 禾竹竹头丿𠂉攵麦（去）彳（禾竹反文双人立）
- R 白丘手扌看（去目）彡（少一撇）气乂斤（白斤气丘叉手提）
- E 月且（去最后一横）用力彡爫豸臼豕（去横）𧘇畏（去田去一）毛（月用力豸毛衣臼）
- W 人亻八登（去豆）祭（去示）几风（去乂）（人八登头单人几）
- Q 金钅夕然（左上角）𠂊万（去一）勹沈（右下两笔）儿鱼（去一）鸟（去一）犭（去一撇）卬（去卩）（金夕鸟儿犭边鱼）
- Y 言讠丶方哀（去口以下）赢（去月贝凡）亠文焦（去亻去灬）长捺（言文方点谁人去）
- U 立六羊辛着（去目）门冫丬丷䒑疒爿（两点）舟（去第一撇）北（去匕）（立辛六羊病门里）
- I 水水（去竖钩）氺氺（去竖钩）氵兴（去一去八）小光（去一去儿）聚（去取）敝（去反文）（水族三点鳖头小）
- O 火灬米广鹿（去比）业业（去一）亦（去亠）鬯（去凵去匕）（火业广鹿四点米）
- P 之辶廴宀冖社（去土）补（去卜）（之宝盖补示衣）
- N 已己巳改（去反文）乙尸眉（去目）彐（去中间一横）民（去七）𠂤（去撇）心忄恭（去共）羽（已类左框心尸羽）
- B 子孑了巜㔾也皮乃耳卩阝凵（子耳了也乃框皮）
- V 女刀九彐巛艮既（左半）（女刀九艮山西侧）
- C 又劲（左上角）物（左半）巴厶马（去一）（又巴牛厶马失蹄）
- X 幺丝幺（去点）母贯（上半）互（去第一横）弓匕比（左半）（幺母贯头弓和匕）

10年磨一剑，就磨出了这个？

失落感。仍是失落。

----

傻子来报到。

17：46 。

汉文化就是这五种笔画吗？

难以置信。

今日作业：英：悦读

物：创新

生：试卷

化：试卷

语：试卷（21：00检查）

19：23,英语阅读完。有信心拿满分。

20：33,语文卷完成。

“父母之年，不可不知。一则以喜，一则以惧。”孔子曰。

谁知道孔子他老人家说的“年”是什么东西？乱猜是不对的。

