# 乙6641工20090905，土，晴，VC87

昨天上午领慈善助学金。开了个会。

陈爱丹发言做代表。原来她家世悲惨。如此一来才能衬托出她的坚强来。

又遇苏豪与丁良伟。丁良伟我快认不出了。苏豪倒是很容易辨认出来。还有马雪敏，似乎长胖了些。

一个上午就这样过去了。助学金有4千元。

被助准大学生约300余人。

老头（主持人及慈善总会的负责人）说穷人嘛就不要学有钱人的衣食住行。还说什么要感恩、自信之类的。

可以发一句感慨是不是？感谢党和政府！

（大概就是这意思了，但见爸爸不以为然。也即所言的不拿白不拿的那类人。）

中午正开机刚上QQ不久，梁太华叫我去他家。

曰：上网买刀。搞半天弄出了方法来，他却说不急不急。妈的，我真是为这种稍有困难就放弃的人感到悲哀。我急有个屁用？

人家买东西的主都不急，我急个屁？

情绪有些激忿。很奇怪，怎么这么容易就被他弄生气了。

再后来看《灼眼的夏娜》，日本的动画片。王晓亮推荐的，感觉还不错吧。

只是怕太暴力太血腥而少儿不宜。

晚上更菜，母亲拿来了产品让我做。天啊。

现在是07：06，还是不多言了快去搞那个什么产品吧。

----

晚饭邀众多兄弟来食，有杨节凯、杨节彪、杨文鹏、杨敏、杨文强、杨旺钢、杨智超、杨伟、杨璐。

分二批次，第一批次众小孩；第二批次稍晚一些，是大人们兼泥水匠及王芳芳（阿慧？阿芳两个表（堂？）妹（姐？））。姑姑。

还有一个哥哥，杨节佩。

吾于第一批次即食。食毕逛至正建的楼上，找一白色石头（质脆，用手即能摸出粉来）。

随大人群回时，见外婆。银发？白发？

钩手指头将我引至角落，给了我钱，说是实在拿不出多少。叫我不要把钱拿手上而要放口袋（兜）里。

她用的是本地方言，我听懂，但不会说（只会一些极简单的）。

老，沧桑……

回至自己暂时的房间，数过，有500元人民币。顺便翻了一遍箱内的钱，少了一百元只有900了。不知何人拿了去。又去洗了个澡。

再然后，打电话给陈玲。再之后大概就是写此日记了。现在18：55.

唉，她还是那样爱笑。听她的声音好舒服。

挂了后小泣一会。（只有泪而无声）。

是委屈？还是其他的什么？

觉得自己很可怜。

附：杭州电子科技大学学生家庭经济困难情况登记表：

学院：杭州电子科技大学

专业：软件工程

姓名：杨敏

性别：男

出生年月：1991.5.20

民族：汉

身份证号码：330382199105205917

政治面貌：团员

入学前户口：农村

……

详细通讯地址：浙江省乐清市南塘镇珠南村

邮政编码：325618

联系电话：015058973969

家庭成员情况：

姓名：杨修康，年龄：44，与本人关系：父，工作单位：乐清市南塘镇珠南村，职业：农，年收入（元）：5000！；

姓名：……

家庭困难状况：因父母以前外出经商亏本，至今还欠很多外债，现父母无一技之长，在家务农，只能维持家庭的基本生活费用。

签名或盖章：学生本人：杨敏；学生家长或监护人：杨修康；家庭所在地乡镇或街道民政部门意见该生家庭经济：困难

单位名称（加盖公章）：乐清市南塘镇人民政府社会事务办公室

……

注：本表供在校学生和新生申请家庭经济困难认定和申请国家助学贷款用。请如实填写。到家庭所在地的乡（镇）和街道民政部门核实，盖章后，交到学校。

----

表是别人代填的。

有许多亲戚资助（这个词好听点）我，有杨旺钢或者杨智超他家，金额：大概为1000元（我没数）。有奶奶：大概1000元。有杨节凯家：大概1000元。有杨剑叔叔家：大概1000元。杨修钦叔叔家应该也有：大概1000元……外婆的500元。

另外婆那儿很糟糕。舅舅酗酒。上次丢了儿子（庄周豪）。

我说杨敏啊，你注定得背负着这债了。

有欠亲戚朋友的，有欠同学的，还有欠国家、政府的。
