# 乙6587工20090712，日，太阳云，VC33

有些腻了，不觉得那些小说乍样的。

总这都那么做作，那么虚假，作者所要讲的东西我根本没兴趣。

完全脱离实际了的。

身体不太爽。总觉得想睡觉。

连续三天遗精了，真要命。

看那些电子屏幕上的文字觉得眼睛都有些花了。

再看下去已经没有什么意义了。

没必要再伤害眼睛了。

昨天妈妈挑米中的虫子，软体多汁的类蛆的那种，挑出来后用大拇指与食指捏死。

觉得极恶心，劝她不改。

下午12：30左右起开始在百度上找歌。

一直到15：00左右方X（方兴龙的儿）来把电脑还给他。

一直不明白，为什么所有的游戏总是要打架。

暴力与厮杀。

小说亦是如此。复仇真的那么让人快乐吗？

该死的。看着就烦。

昨晚看电视电视剧里面的人物欲擒故纵的方式让我很不爽，爽快点行不，搞来搞去的，搞什么飞机。

15：41，太阳还是很明媚的。也许是火辣。

几天来见得到星星与月亮。月亮明时星星就少了许多。

乏味。家里他们建房子，我又帮不上忙。也许是做不动，也许是偷懒。

20：56。

刚才犹豫了很久，终于在时隔一年后再次聆听她的声音。

很高兴？应该是的。

与她说上几句话就很高兴？高兴什么？

其实大多数是她在讲，因为我不知道该讲什么。

感动：她还听得出我的声音。哎……

短短七八分钟，讲不了什么。

她正在同学家。鲤鱼（山）村。

我与她讲睡多了困乏的话，她建议少睡些更精神。

毕竟不是小孩，成人不需要那么长的睡眼时间。

她说她要等到8月多才能填报志愿，因为考的是专科。

唉。似乎隔得愈来愈远了。

如今她在QQ的昵称是“皒哭𠄎谁疼“，暂且理解为“我哭了谁疼（我）”或者“我哭了谁（会心）疼”。

唉，本人能力实在有限，根本无力安慰她或者说什么给她依靠的屁话。

是的，很无能。

我没办法怎么样，我的呼喊无效。

很明显，看那些小说仅仅是个精神寄托罢了，我能有什么作为与改变？我觉得我必须要做点什么。

今天我把周云强转发给我的揭露现今中国存在人吃人（婴儿）的邮件给摘录了图片，及几句话，再加上了我自己的两句问话。

我问了，但是这有什么用呢？

从道德上讲，人是不应该吃人的。

今晚我便亲眼目睹了一只刚生下来仅一天左右的狗崽被烹饪了。

那可怜的崽是爷爷的姐姐或妹妹（在我这里，直译大概是“姑婆”）从某地抓来的。

黑色毛的狗崽，还会叫的。

用水龙头放出的水清洗了一下，入一麻制（或者丝制）袋中，如同那些调味料一般，整个儿放入高压锅中煮。

有人说先烧开了再放进去。我想大概是为了减少它的痛苦。

但是最终的结果是它随高压锅的水温逐渐升高，慢慢死掉的。

他们在处理这事时除了偶尔做贼似的轻声说话，其余的好似理所当然一般。

这里有一个专门的动词来煮食物，叫（/vāi/阴平）。

我们正在吃晚饭，大概也就三个小时前吧。

觉得自己很残忍，眼睁睁地看着他们干这种勾（gòu）当。没人性？

植物被人煮了，我们为什么就不会有这种感觉？

众生平等邪？鬼才信。

人家小孩打电脑、玩游戏，导致学习成绩下降，人变坏……最后都怪到计算机身上。

在我们这里，“上网”是一个贬义词。

其实我很想改变人们的观念，引导人们向有益的方向发展。但是光想有屁用。

这是一个全民族素质有待提高的大问题。

如果有个很权威的人士说“大学生”是大补之物。那我是否要时时刻刻提防着自己被同类分食！

他们想信六合彩，相信自己的梦会带给他们好运。这简直是不可理喻。

光想是没有用的，光说也是没有用的。一定要做出行动来。可是我又该怎样做才能让这些愚昧的人不再愚昧？

