# 乙6546工20090601,月，云，GK6

看见一坨人挤在那里很不爽。

面无表情。

人上火，便便颗粒状。

自己很庸俗，别人搞的一个点点无聊的东西我也笑！疯了。

URSB

沈明武说了，叫高一高二的人不要上高三延时教室去打扰。

这其实很可笑，正如领导来检查了我们被指使去干一些事情。

问题的本质在于为何不直接在平时也做好做到？

我厌恶这些东西。

但是个人的厌恶是没有用的。

𠯋。

昨晚很早就睡了，但是现在就有精神了吗？

我不懂他们在笑些什么。

从今晚开始进行最末一次模拟。

这之后当然是GK啦。

吾发誓，此生不碰五笔。让自然码光耀天下。

吾发誓，此生不听那些恶心的歌。

吾誓，即使困死也不趴着在桌上睡。

20090601,乙一一，13：42

16：38 。

发的誓总得做到才行吧？

可笑的是本人的誓总是一破再破。

现在似乎真是没有人再来烦我了，可是这样子好吗？

人也许本就是孤独的。

提供给刘建盛我的凝结之话，碎星凝自然绿杀空，他无法理解。

怎么说呢，我就是一个不可被理解的东西。

一个东西罢了。

他们要关电风扇自己来关啊，搞我什么。自己来吧，出了何后果又要别人来承担。

16：56,铃声比肏声晚。真TMD的欠肏

朱熹：书不记，熟读可记；义不精，细思可精；惟有志不立，直是无著力处。

康德：既然我已经踏上这条道路，那么，任何东西不应妨碍我沿着这条路走下去。

马克吐温：紫罗兰把香气留在那踩扁它的脚踝上，这就是宽容。

“我依然是我，一个渺小的我，于人海中留着我痕迹，也许没有人察觉，没有人在意，更不会彪炳史册，但他都存在着。”这是一个人说的话。但是留下了痕迹有什么意义？

把每一个黎明看作生命的开始；把每一个黄昏看作生命的小结；让每一个这样短短的生命，都能为自己留下一点儿可爱的事业的脚印，和你心灵得到实质的痕迹。

五国维的三境论：

1. 昨夜西风凋碧树，独上高树，望尽天涯路。
2. 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
3. 众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

此中有百度，即摆渡也。

在生活中，不管是人，还是物，拥有时要好好用心去对待，分开了才知道这份感情的重要，未来将发生什么，谁也无法说清楚。

遇顺境，处之淡然，遇逆境，处之泰然。

朋友啊，你盲目追逐的是繁华中喧嚣的街市，还是纸醉金迷的霓虹？你心灵宁静的后花园是否已经荒芜？寻一片宁静吧！且听风吟，去寻找人生的真谛。

对啊，我盲目追逐的是什么呢？高二时的陈玲高一时的计算机应用高三时的汉字录入、魔方、……世界太复杂，我迷失在这里，迷失了自我，失去了方向。

写了这么多年的日记竟然没有寻得自己心灵的居所。如诗所言心正流浪，泪已冰凉。

怎能仍是荒芜的？

甚至出口成脏。不应有恨。

你会感到自己的身体在融化，心在融化，甚至思想也在融化；你会感到自己已融入了一草一木；渗入了一沙一土，你会感到自己那个被忙碌的生活折磨的枯燥的心不再焦虑地乱蹦，你会感到在你身体的深处，一个崭新的灵魂正迎着初升的太阳放声高歌。

语言上的说说而已，真能这么有用？

曾经的吾已不是现在吾。吾更喜爱哪一个我？

明日乃值日也，金奕奕特意来告诉我。

对此有何感想？呵呵，她不信任我，我知道。

有时候被人信任也是一种幸福。

我思考了许多关于输入法的东西，试过了许多编码。甚至当年是用爸爸的手机的笔划输入法进行文字交流，甚至用这上面的笔画顺序校正自己的书写顺序。

我知道自己有些任性、有些多虑、有些钻牛角尖，但是既然已经在86版五笔上花费了如此多的心血与时间，甚至也悟出了人是孤独的，词库不是我的，甚至连名儿也执意改为乙一一以反映自己对基础的重视，对浮躁的上流社会的抵制。那么我就不应该再多想，尽管放心大胆地用五笔进行信息时代的“写”字呗。

为何总是在更深一层上徘徊？

曾经也言：如果能因五笔而改变一此人对汉字的书写习惯，那何尝不是一种奇迹与伟大？

再说那繁杂虚华的互联网诞生的一批输入法，不免有些滥，人们的心不在乎文字本身的内涵，而在于娱乐。

我自己是不喜欢现今娱乐的那一套的，但是似乎自己又是无力改变大多数沉浸其中的人。明星、崇拜，都与我无关。

反过来说，我是一个失去了信仰的人。

天上的星星在眨眼，也许是吧，但对我又有何用；田野里的花开得很香很美吧？但对我又有何用？水里游的鱼也很欢快啊？6月1日的儿童们当然很欢乐，但是与我有何关系？

我缺乏一种认认真真的心态，心态正一日一日变得浮躁。越来越觉得自己也没有资格去批判别人。因为我似乎已经成为这样的一个人。

正如杨文广哥哥所言，他上网不知道干些什么好。我又何尝不是？看小说，能增长人的文化内涵吗？还是势力些见钱眼开些，让网络成为赚钱的宝库去那里掘金挖银？

我想最初互联网应该是一个共享的平台，为何如今如此商业化，充满铜臭味？

什么是知识，什么又是文化？

我只能捡拾点枝节末末，比如汉字输入法之类的不被人重视的东西。我所关注的东西是别人早已领会了的东西，他们努力向上，以此为基础，向更高的山峰攀登啊。

深刻的认识一定要付出代价吗？那又是什么代价呢？

余华的活着见识过了，很凄惨，很伤神。生活也许真是如此，逼得人失了理想，成了一个屈服者。

尽管人还活着，但其实已经死了。

什么是黄色文学呢？假设我去举报这些网站，被封了一个网址，被罚了钱，但是他们仍然会存在，不过是换一个网址罢了。百度仍然可以把它们从茫茫大海中搜出来。

而假如百度的人也根据机器的反馈结果，不断地举报查封那么网络是否会变纯净？

也许黄色文学不是什么洪水猛兽，只不过是成人文化罢了。

关键在于上网人自己的素质。

要是每个人都是捧着经典文化如饥似渴地阅读那又该多好？

非玩玩游戏解解闷，或者是聊天调戏MM们，都去做一些更有意义的事该有多好？

曾言：我的思想不过是国家灌输的罢了。

又曾言：那些闲人（比如搓麻将、打扑克、玩戏人等等）都能抓紧每一分每一秒去做点更有意义的事不更好？

有人不免反问吾，那么你所言的有意义的事到底是指哪些事呢？

吾说不出。

理想之中的人生意义应该不是打打游戏而已。

吾也说不出。但肯定不是这样颓废地活着。

要是我知道人生的意义那就好咯。

希望hoxily@sogou.com之类的东西不要再来烦我。

希望那些纷繁复杂的东西，不要再来烦我。

有一种方法可以做到，那就是不去想它。

也叫注意转移法，是个很神奇的东西。用这种方法我忽视了许多东西。

不知道是好还是坏。

人皆有死也。

谁也不能保证自己能否见到明天的太阳，那又何必不把每一天当成新的一天最后的一天珍贵的一天来活？

并不是说要什么区别对待，我只是希望每一天的过去都不要后悔。

高考考完了我就可以在家反复地听Kiss the rain了。对了，把它录进磁带里会更好，那样的话可以一遍又一遍反复地播放，手机的电池充电也有些麻烦。

在很多方面我都有一种抵触的心理。有时它让我愤怒，让我恨一切。有时是一种强烈的破坏欲望，毁了一切的妄想。

除去这一切外在的形式、物品，我还剩下什么？

因为没有心灵，所以只有一块尸体了。

21：34了。

写了很长时间的日记，我希望能有所反思，能解决心里的哪一块魔。

从GK300至GK6,据我现在感知，我一直在将心放在其他地方。东西将我分割了。

我必须摆脱这种状态。

我已经失去一心一意的精神状态很久了。

这有些悲哀……呵呵，苦笑呼？

23：00,并不觉得困乏，奇怪。

