# 冬6531工20090517,日，雨，GK21

VSWUYBQULEHSQCUUIG，ZLCIJMDKNAPMVINGSUJI。

YYGLUO，QUUUDMUIWZLEZGVHVIUI，FGFUNZHJDE，DJUIWZUFMEWOYKQUKJUFMEWUBIZIDMNE？HJZIBMMAUODKDIVIUIDVDJZIDEBMMAWOVVQQUFME？

ZICSXTLEWUBI，JQBUDRDEXDTIUGZIJIDEUURUSUDU，DJUI，VEYBUFMEYSNE？

XNVSYIPMMHRJ。

JNYICIPMYSUDPNXXJQDERIJIYIDKNM。

IIZIVIXN！

    （2014-08-19整理）
    中午又去了虹桥书城，再次见到那本智能速记。
    应该说，去书店是为了增长知识，丰富内涵的，但是为什么我要去看什么五笔字典呢？汉字编码说码底只是对单字的编码我追求什么？
    自从学了五笔，就不断地想提升自己的输入速度，但是，这有什么用呢？
    心中一片茫然。
    仅以此篇用双拼写就的日记以悼念。
    赤子之心！

某些时候做着一些事，做着做着猛然觉得它是毫无意义的，然后一阵灰心丧志。顿觉若有所失。

再如以前冥冥之中有一如心情，像见到一件伟大的事业展现在我面前由我去完成，有一种极大的XX感觉。然而现在又消失了。

我何苦把自己浸淫在这该死的输入法上？或者说满足于构铸于一个自己的文字王国？

我何苦抛弃一切来构筑一个狭隘的只能为我所用的东西？这么一个不能被分享的东西我搞得再好又有什么用？

性灵上的那种灵已丢失了。怎么只剩下了机械与麻木？剩下对一个于我无关紧要的事物的心灵寄托？

我分明知道这样做于我无益，于高考无益，我为何还要如此做？我很麻木，现在，大概就是这样！

下午的英语考试，我边想其他的事边做题目。我知道这是不对的，但是我仍旧这样做了。这便是悲哀。

再比如心中所想的是回寝室里即使熬夜也要把作业写完，然而实际情况是倒头即睡。

我必须要想出一个办法来，让自己思想与行动能相互衔，言行一致。

光想想是没有用的。

懈怠是不对的。

只有21天了。

再照我这样子混下去，那么不知的仍是不知的，已知的又已忘却，那么我还能说自己对高考有把握吗？多年之后回头看看自己，不会后悔？后改现在关键时刻不知道在干什么？关键时刻是命运的转折点，不抓住，那么今后岂不是用后半生去唉叹？也许会更麻木，更势力，更无耻也说不定。不过现在的我觉得那会更可怜。

把时间用在有用的地方上！可恶。

我无法战胜我自己。

而且心情又很糟，午睡时被人吵到觉得很生气。病得越来越严重了。

甚至老师上课在讲什么也不想听了。

不知是颓废还是满不在乎，自以为是……

这种状态是高危状态。以这种状态怎么迎战高考？太傻了。

我何苦把生命浪费在对我没用的东西上？

制定一下计划吧。不然太颓废了。

21：30～22：00,洗澡或吃零食。

22：00～23：00,补作业，能写多少是多少。

23：00～00：00,看自选模块。

从今天起a1=20,an=n+19(n属于N+)，每日递增至高考前夕的40个，仰卧起坐。这是一逐渐渐进的进程，而不是一蹴而就。

早上05：45由钟闹醒，若是更早一些醒来那就不用再睡了，直接起来吧。

06：30,至教室，一定要读书！读书，而不是写那些该死的作业！英语。

11：40～12：00,洗衣服或者在教室写作业。

13：30～13：40,练练字吧！写得忒难看了。

17：20～17：40,写作业。

17：40～18：00,食堂回来。

18：00～18：40,语文读。

18：40～21：30,尽力完成作业，然后尽快看书，尤其是生物！

理综里现在只有59分的生命！被接死了。

大致如此！

不过到底能否完成还是个问题！

得及时记录，反馈改进。而不是过一天是一天，不断地补前天的作业！

21：19,开始吧。

今日作业：化：试卷（实验）

英：周报

物：创新
