# 冬6461工20090308,日，阴冷，GK91

一个理智的人应该是这样子的：在需要用到雨伞的时候用伞，在需要用阳伞的地方用阳伞，在需要用自行车的时候用自行车，在需要乘公共汽车的时候乘公共汽车，在该步行的时候就步行，该肃立的时候就肃立，该吃饭的时候就不该再闲聊，……

理智的人就应该这样子，君子性非异也，善假于物也。而我却被物奴役了不自知。为物所奴役，真是可怕，然而真的存在自由吗？一个自认为已失去自由的人是一个可悲的人。

写字用笔，写毛笔字用毛笔，写钢笔字用钢笔，写圆珠笔字用圆珠笔，画画用彩色笔。
因时而异，特殊问题特殊解决。世上没有完全相同的两片叶子，世上也没有两片不是叶子的叶子。差异与不同是普遍存在的，而共同点是需要人来发现。具体问题具体分析，具体问题具体解决。

所以说，不管是音码也好，形码也罢，只要是适用的就是好的，管它其他的什么东西呢？要发挥二者的长处，而不是把我自己局限于某一处，自作多情，徒让自己痛苦罢了。

它们说到底都只是一件工具罢了。我怎么能让一件工具取代我这个主人的位置呢？

主次颠倒了呀。我才是主人，无论是汉字还是读音还是什么什么输入法都应该是客，我是在驾驭他们而不能让他们驾驭我。至于把自己局限于某一处，似乎做过很多遍了。比如将自己局限在课外书上，将自己局限在小物品上，将自囚禁在陈玲这个人上，将自己囚禁了……

在真实的不自由下，其实还是有许多苦中作乐的自由的。然而我却太傻，把这珍贵的自由挥霍了，浪费了，不见了，消失了。

唉吧没有用的，后悔也是没有用的，物理学上的热学定律告诉我，这个世界的万物运行除了受能量守恒限制外，还受流动方向的限制。这是一个不可逆的世界，发生了就发生了，不可更改了。

心碎了，碎成了很多块，一块在那里，一块在这里，一块在某个地方，一块在另一个地方，……找得回来吗？合得回去吗？

我不能保证自己不去胡思乱想，但是有一种方法可以让自己不是胡思乱想，那就是注意力转移法，只要注意力转移到其他地方就可以了。

为何我要在日记里揭露自己的不足呢？就是为了让自己修正自己不断趋于完美吗？

既然是不必要的，那就没必要把时间浪费在上面啊。这是一个很简单的道理。要想攻破难关唯有增大压强，毕竟力量有限，而凝聚起来的力量可以钻透石头，分散的力量就捏不破鸡蛋壳。

力学问题难道与这个问题不是相通的吗？

本质上就是一样的嘛！

----

为什么不能承认自己错了，却一定要怪他人错了。为什么不好好地从自己身上找原因呢？

吃了那个药，似乎真有点嗜睡了。

今天下午的数学考得很烂。可怕的是别人都能做出来而我不能，由此可见，我很笨。

约20090314考英语听力，近了。考完之后是4月的二模，然后是三模，再之后就高考了。

晚上有听写（dictation）。

勉强及格了。84分。还是因为老师报了25个单词的缘故呢。

明日的明日恐怕得去外婆那边给外公送丧了。死了有几日了吧。上次是死了什么人，好像也是没有什么感觉的。真是可悲。自小对外公一家不怎么亲近。怎么说呢？从小就是与外公那边不亲的。不亲近的？真是很奇怪的东西。

爸爸今晚打电话给我了，叫我后天早上第一节课后就回外婆家。

----

我设想有一种崇拜，我在这种力量的指引下，开始发疯似的崇拜某样东西，而不是自大地将它们相互比较。客观地来说，这属于盲目崇拜，按理说是不好的。然而对于我这样的人来说，带着一种敬畏的心情，带着一种不敢亵渎的心情去使用某一样东西。

我发现我竟做不到。为何？我总强势地以自我为中心，比如嫌那个新世纪版本自作多情地增加了许多我用不到的词语，有时会与单字编码重了，影响了我。再说有时不知为什么，按空格他不把首个候选字上去，反而需要再按一下。另外由于本人手指不灵活只能勉强地按ASDFGHJKL;和QWERTYUIOP和ZXCVBNM,.那个上面的数字够不到。真是悲哀。再说，它的翻页仍是“[”与“]”键或“+”与“-”键，仍是太远了我够不着。神经病。搞那么远干什么呢？

本想通过数字候选快速输入的，结果手指不灵活够不着。这算什么呀？真是很可笑。

本来五笔本身就不需要翻页的。也就没有太大的问题了。什么时候王码系列会成为国家统一的公认的东西呢？达到中小学教材统一的地方呢？那么五笔也就发达了。将会统领文字输入好长一段时间。

好好，再批判一下自己，中午又想干些没有意义的事情。把新世纪版本的五笔编码转移到搜狗拼音中，意图通过自定义短语的方式，实现见词打双拼，见单字打单字的结果。然而这样子真的好吗？我很怀疑。

所以还是忘怀吧。去崇拜新世纪五笔吧！

