# 乙6572工20090627，土，阴，VC18

时间过得真快。

昨晚打雷，闪电光耀，不听雷声，怪哉。

隐瞒与骗人的区别是什么？

把我置身其中。

早上出太阳了。

午饭之前QQ上遇杨文广哥哥。

刚说了几句在不在啊，就被迫食午饭，挂了。

有鉴如此的生活太无聊太空虚，特此研究安排暑期工作日程。

05：30起床，诵读上一日摘抄的生难字词，以修身养性。

06：50之后，开始翻阅《红楼梦》字词大清扫。

就记在随便一本空本子上吧。

下午随便。

晚上啊，写一天的反思记录。

----

有时候分明有所感想却懒得动笔写字，真是可怜。也不知为什么。

如上这几天前，见豆豆那条母狗拒绝给小狗吃奶总是逃避。如是想起一个词“狗娘养的”，要是改成“狗娘生的”会更好。

上一次又见那些被毁掉的植物，心里有一点点难受。

也许真的成了一个无情者了。

《我欲逍遥》（也叫《现代寻美录》、《现代逍遥录》）找到了，txt文档，该手机无法识别及使用，真是可恨。

在QQ邮箱上的记事本里从1~166章，全数写好了，想看用手机上网看好了，不过这样太贵。

想了很多办法皆是无果，于是也就放弃了。

作者的名字我不知，也许根本不重要吧。

我吃过饭后再欲回去找哥哥，发现小孩子们又回来了。

也许自己犯贱，也许没脸耻，在他们不在的时候偷着玩一下，何必呢？

连自己都有些看不起自己。

小腹以下坠胀疼痛。这真是一个大问题，不过兴奋那么一会而已。

最重要是，那些不过是交配的东西罢了，看了不知多少年了，为什么还要这样兴奋，真怀疑自己哪里是否出问题了，否则为什么青春痘从小学起一直到现在都有。

犯贱。

上网搜索那个大连理工大学，结果所欲见的校园地图竟打不开，真是可惜。

下午要去学校签字认可。

然后就在家等通知书了。

字写得越来越草了，该去练一练了。

越来越喜欢连笔写字，因为这很畅快。

让人有一气呵成之感。

----

下午去签字了，顺便去虹桥书城买了一本字帖，田英章书写。

等车时看自己的语文的读书笔记，发现有些话还是很有道理的，意然是我说的？

此字帖中有一个书法常识：（摘抄如下，也不枉我又破费买这没用的东西）

1. 学书临帖，贵在持久；
2. 临帖的三心二意：细心、耐心、恒心；意在笔画结构，意于神韵法度；
3. 日积月累，举一反三；
4. 注重基础：竖、捺、钩……
5. 临习古帖，深入了解；
6. 临摹并用：临：笔法和气势；摹：间架与结构。
7. 不拘一格，为我所用；
8. 从一而终；
9. 由浅入深；
10. 基本功先于个性；
11. 由内而外：内的精神气势性格，外的形状；
12. 步骤：1.认真观察；2.严格落书；3.反复校对。
13. 目的：形似->神似->不似；
14. 学术在于实践。
15. 笔画结构顺应字形；
16. 心中有谱
17. 细节斟酌、推敲
18. 轻重、提按
19. 风格：一、端庄工整；二、淳朴平和；三、飘逸俊秀；四、刚劲雄强；五、雄伟豪放。
20. 楷书28法：首点居正、通变顾盼、点竖直对、中直对正、中直偏右、竖笔等距、横笔等距、底竖斜位、上收下展、上展下收、上正下斜、上斜下正、下方迎就、左收右放、左斜右正、对等平分、左右对称、主笔脊柱、中宫收紧、收缩纵展、牵丝粘连、大小独具、联撇参差、三部呼应、钩趯匕刃、笔画增减、斜抱穿插、围而不堵。

以上即为此书的精华，其余的是帖，只是形而已。

乌云，雨。

哈哈，原来爸爸的手机是可以读取txt文档的。这就好。

对于《现代逍遥录》的观赏，我有几点要求：1.不该看的不看2.同上，切记，切记……

22：06，唉，手机白天总是在爸爸那里的，也就晚上有点时间。

至于房子建完之后爸爸就要走的。

今晚也只看到第十八章（第十七完成），按这个速度，其160多章估计要8个夜晚，天啊，还是看纸质的书比较爽！

