2018-11-12

款式数据里的gender字段相当于从分类里取得的一级分类。所以直接匹配款式的gender与一级分类的cid即可。不需要树状结构匹配这么复杂。

----

我看了很久产品需求文档上的说明文字以及配的图。愣是没有看懂文档在说什么。转而去www.style3d.com WEB页面，登录账号后，翻了多处，终于在款式添加界面，看到了需求文档上的截图。缺少具现化的文字看起来很难理解。

需求说明文档里配的HTML前端JavaScript代码，初看有一些繁琐。

理解目的意图之后，再去理解需求说明文档和JavaScript代码变得容易很多。

1.同类型的部件，同一时刻只能有唯一的一个部件组装到款式上进行渲染；

部件组的意义就在于，能点击组内的某一个部件后换上，组内的其他部件自动更换上去，减少繁琐的点击。

说明文档里的常量1的含义在于只有所属部件组唯一时，才能自动化换上组内其余部件。如果所属部件组列表元素个数为0，没有意义。如果所属部件组列表元素个数大于1，那么没有办法自动确定用户的点击操作是想要应用哪一个部件组。

“部件组需要考虑关联无的情况。”，这句怎么理解？暗示存在一个部件，它所属的部件组为空？