2018-11-06

http://www.youxituoluo.com/108909.html ,十三. 关于帧率问题。同样是24FPS，为什么Unity展示的物体运动画面看起来特别卡，而24FPS的电影却不卡？
“
在开发游戏中，经常会纠结帧率的问题，到底多少帧率是合适的，现在我给出一个准确的答案，60FPS是标准的游戏帧率，那为什么有的游戏是24FPS或者30FPS，首先，这里要明确的一点是，24FPS不是游戏帧率而是电影帧率，为什么每秒24帧的速度对于电影来说已经足以获得很流畅的视觉效果，而对于电脑游戏来说却会显得磕磕碰碰呢？原因很简单，摄像机在工作的时候并非一帧一帧静止的拍摄，它所摄下的每一帧已经包含了1/24秒以内的所有视觉信息，包括物体的位移。如果在看录像的时候按下暂停键，我们得所到的并不是一幅清晰的静止画面，而是一张模糊的图像，原因就在于此。电脑做不到这一点，游戏里的每一帧就是一幅静止画面，如果你在运动的过程中抓一张图片下来，得到的肯定是一幅清晰的静态图。运动模糊技术的目的就在于增强快速移动场景的真实感，这一技术并不是在两帧之间插入更多的位移信息，而是将当前帧同前一帧混合在一起所获得的一种效果，任何一个电影你可以暂停观察静止的画面，如图（ http://www.youxituoluo.com/wp-content/uploads/2016/01/20160122192506520.jpg ）。
这和电影的拍摄有关系，拍摄的过程中，相机是曝光一段时间，而非一个静止的图片，而在我们的游戏里是没有所谓的曝光的，每一个画面都是清晰可见的，而为了减少两帧之间的过度差，就必须提高刷新率来拟补，游戏帧率越高，视觉效果就越流畅。
”

所以之前在30FPS下ListView滑动时画面闪烁的厉害，就是这个原因？原生应用的ListView滑动时为什么感觉不出画面闪烁呢？是因为使用算法合成了运运模糊效果吗？
