2019年06月23日, 星期日, GPS(30.3107, 120.0907)

早上的时候，我7点多一点就醒来了。比设好的闹钟还早一些。看起来是习惯了这个时间了。开始执行昨晚计划好的买早餐计划。她说她平时早餐是两个肉包加一个鸡蛋。因此我洗漱过后，出门去了第一家店买了鸡蛋。然后去了甘其食买了肉包，为自己买了菜包。回去后，为她准备早餐，剥好鸡蛋。

因为出门之前发现她的雨伞掉在地上，看到伞骨与伞面的固定线脱落，我还以为是喵喵咬坏的。所以趁着买早餐的时间，去超市为她买了一把新伞。回来后，说起这事儿，她说我冤枉了喵喵。她的伞本就是有两处线脱落了。

临她出门前，向她索要了她的身份证，准备为她办理桂花苑15幢2单元的门禁。这样以后，她就能用身份证自由进出了。

我先是在卧室里玩手机，刷全民飞机大站。发现星期六的每日签到任务没有做，那么本周的周日任务就凑不到了。拿不到钻石了。伤心。这设计不合理。进入游戏后，发现fly3还剩23小时。好吧，无所谓的，就当这是最后一天吧。以后就退游了。尽管心里是这么想的，但是做飞机的日常任务依然花费了我很多时间。

我发了微信消息给房东，房东叫我自己去登记就行，并不需要房东陪同。登记处登记时，工作人员说还需要一张1寸照。于是在微信上让青青挑一张她最满的照片发给我。

不知道为什么，忽然很想把昨晚的事找人说说，于是选择了骚扰苏斌。这时已经是11点左右了。我终于见到了斌哥说的他的阴暗潮湿的小房间是什么样子。中午跟他在他小区边上的一家小馆子吃鸡公煲加啤酒。胃部感觉有点撑到。斌哥却说没有吃饱。

酒足饭饱之后，继续办青青的门禁与钥匙的事情。门禁登记很顺利。钥匙的话，则是配出来只有单面能开锁，翻转180度后，拧不动。后面，斌哥发来消息，说是已叫上吴嘉烽，去望月公寓边上的浙江大学紫金港校区打篮球。我就过去看了看，并没有上场。30分钟后，我又自行回家去了。从南门进望月公寓时，看到另一家配钥匙的店，试试再配一把，会不会好开一些。结果发现，虽然能两面都能打开房门锁，但是很费力，有卡住的感觉，像是缺少润滑油的样子。回家后，撸了几下喵喵，倒床上眯了一会儿。

醒过来时，发现天色已黑，已是19点多。斌哥又叫我去吃晚饭，说是嘉烽请客。我一开始以为嘉烽的那些朋友也在，去了后只看到苏斌和吴嘉烽两个人。

吃饭间，在微信上发消息给青青，告之钥匙与门禁都已办好。她回复“等我了吗”，意思是只差她搬家入住了。我回复“（笑脸）是啊”。她回了一个爱心表情。

饭毕，嘉烽直接回家去了。苏斌带着篮球回公司，我则是要回公司写日记，所以同路回去了。

接下来就是绞尽脑汁，回忆昨天与今天发生的事情。

大概还是有一些遗漏吧。就这样吧。

一天下来感觉挺累的。要锻炼身体呀。

赫然发现膝盖处有点小疼。最后才意识到是昨晚与青青在床上做爱的时候，跪姿正面上她，跪久的缘故。下次得垫个软点的被子在膝盖下。
