2019年11月05日, 星期二, GPS(30.3108, 120.0904)

昨天讨论、整理出来的动画方案如下：

1. 顶点动画，序列帧方式记录动画，可以优化为关键帧记录方式，但是数据量太大，但是没有给出具体的 xx 字节/帧/顶点数。
2. 骨骼绑定+蒙皮+骨骼动画。现有的3D资产由于面数比较高，不适合做骨骼动画。考虑使用低模关联到高模上的方式，来做骨骼动画。

----

使用blender导出fbx格式时，坐标系老是乱掉。Blender里是xy平台是水平面，而z轴正方向向上。难道我建模的时候，就把物体沿着zx平面作水平面？

https://blog.csdn.net/kenight/article/details/92724062 参考这篇文章试试。

导出fbx时，除了Forward使用+Z、Up使用+Y，还需要勾选上Experimental!Apply Transform。这样就OK了。导入时，Model使用File Scale已经是标准的大小了。Blender里是几米，在Unity里就是几。进入Unity后，直接拖上来的模型的Y Rotation被设置为了180，改回0即可。这样的话，blender的前+y后-y左-x右+x上+z下-z，就跟unity里的前+z后-z左-x右+x上+y下-y对应了。

!!!可以适当调大一点SphereCollider的半径，比Mesh本身稍大一点。这样的话，布料与其作用时，就不会出现白色的孔洞。

当把独立的测试工程里的布料模拟整体缩放到原来的百分之一时，模拟时会混乱，布料直接被拉下了球体。这时如果去Edit->ProjectSettings->Physics里调整重力加速度的值为原先的百分之一，模拟就正常了。但是缩小之后，想再使用Cloth的编辑功能，就会发现Gizmos指示物太大，影响操作。

看起来得在标准缩放下先操作完毕，再做缩放与重力加速度调整的操作。

后期可以整体打包成prefab导出成UnityPackage，导入到lt_lib_unity工程里使用。
