2019-04-13

使用fir info xxx.ipa命令发现，收录进去的device id列表数量并没有达到预期的34个，少了很多个。很可能之前出现的奇怪问题是provisioning错误的缘故。

可以参考这遍文章，强行清除掉已有的mobileprovision文件，让xcode重新生成。这个automatic自动生成的过程，最终生成的文件是受xcode 托管的文件，与https://developer.apple.com/account/ios/profile/ 里的手动创建的不一样。自动生成的时候，会将所有设备的udid都加进去。

注意，建议在清除之前，先关闭xcode工程。

在清除掉 ~/Library/MobileDevice/Provisioning Profiles 目录下的 .mobileprovision 文件后，需要重新打开xcode工程，General 面板里的provisioning文件会重新生成。这里生成的是development版本。

再在Organizer面板里归档Tab页下，选择之前归档的xcarchive文件，操作一遍AdHoc导出，选择自动管理证书与授权文件，即可自动生成distribution版本的provisioning文件。

----

给autobuild.bash脚本加上了3个可选的参数。可以方便调整版本号和引用的配置文件。
bash脚本调试遇到了麻烦。一运行脚本，就执行git reset --hard HEAD，把刚刚改写的脚本给还原了。还好修改量不大。

以后记得在调整autobuild.bash脚本后，本地调试前先备份一份。

----

ssh远程连接上macmini进行xcodebuild archive操作，有时候会遇到codesign报错的情况。这时可能是因为ssh远程登录没有权限。可以换成macmini正常terminal下操作。
也可以参考这个链接，https://testerhome.com/topics/3033 ，“
根本原因是Jenkins，ssh方式到slave机上，默认是没有账户的，但是访问钥匙串要求必须有用户身份，所以添加一步输入密码解锁钥匙串，可以给Jenkins一个用户身份。 build步骤前添加一步解锁钥匙串。
”
