2019年10月17日, 星期四, GPS(30.3108, 120.0904)

发现在macos下，文件下载特别慢。很奇怪。可能是FastDownloadFile的buffer太小了。大概是windows下帧率比较高。即便buffer小一些，也会很快迭代完成。但是在macos下，显卡比较差，帧率低的话，同样的迭代次数，就需要更多时间才传输完毕。

调整到1MiB的buffer后，全新加载pid为1463的款式耗时为43秒。
调整到4MiB的buffer后，耗时为53秒。
调整到32KiB的buffer时，耗时为48秒。

看起来不是buffer大小的问题。而是别的什么问题。

从目标聚焦上来说，折腾macos editor环境下的文件下载速度不是核心内容。也就是偶尔在mac环境下调试时，慢了一点。但是去花去了我一个上午的时间。这就不值得。应该去干更关键的事情。

在javascript里，可以对null, undefined, Array实例, Object实例进行统一的迭代。都是如下的语句即可：

//如果下方的obj是null或者undefined，那么根本不会执行循环体，也不会抛出异常。
for (let key in obj) {
    let value = obj[key];
    // 必然可以取出value对像。key可能是数组下标，也可能是字典项的键名。
}
