2019年09月25日, 星期三, GPS(30.3108, 120.0904)

昨天早上起床后发现喵喵不见了。下楼找了30分钟绕了几圈没找到。于是决定晚上下班回来再找。

昨晚下班回家后，找了一圈也没有找到。后来青青回来，一起去寻找。我特意回家找出了应急的手电筒，比手机的手电筒亮得多那种。拿这个手电筒照灌木丛，还是没有发现。

最后青青突然叫喊我，过去看，无法发现喵喵，但是能听到喵喵的叫声，喵喵的叫声很特别。无论如何总算是找到了。

这里面有一点很关键。灯光照射是用处不大的。应该使用“喵喵”的呼喊声，呼唤喵喵的名字，这样子喵喵才会有回应。

拖着喵喵回家后，青青教育我，说我太害羞，不敢呼喊。

另一方面，我也没有在找猫的过程中，请求遇到的陌生人。

为什么我不把自己内心里的想法表达出来？

如果是在RPG游戏里，丢了猫的NPC早就到处倾诉、发布任务告示了。

----

https://www.bilibili.com/video/av68626604/ 人是如何陷入自卑和抑郁的？又该如何跳出？从小狗实验说起。

心理学果然厉害。高中时的那句“我非常聪明……”口号也是心理学相关？

----

iPad的离线缓存功能挂了。但是我在Editor环境下测试是OK的。问了下全贺菁，他说ReactNative端在展示loading动画时，请求了8个网络接口。不知道是不是这个引起的。但是他展示的代码明明都是使用Cache方式调用的网络接口。

经过老版本release包的测试与排查，发现老版是可以离线缓存的。最终全贺菁找到引起问题的是新加的面料详情页切换背景功能。
