2019年10月23日, 星期三, GPS(30.3108, 120.0904)

戴青青现在以先入为主的坏人的视角来看待我。我明明没有想害她呀。我想跟她交流，排除这个受迫害的障碍，但是她不愿意。说什么，凭什么要相信我的言语上的辩解。

她越扯越离谱。说彩礼这事没得商量。她说要商量就从20万开始商量。

她这种遇事就搞冷战，完全不想听、不想看的态度，让人没法搞呀。像是过敏一样，被戳到痛处，发生应激反应一样。需要脱敏处理。她之所以使我感觉她很可怜，不过是因为她自身不够强大。说白了，先要有自己的自信，才能遇事冷静，才能与人好好沟通。

大概，到后面她会把所有的错都怪到我头上。

我确实不懂结婚彩礼的事情，一开始表现得没有特别积极罢了。她非要拿这些事情来说事，强加给我一个不愿意出彩礼的想法给我。我很难受呀。以前也被奶奶这样子对待过，强加想法给我。明明我没有这样的想法。

后面她明里暗里的说她姐姐的事，把她姐姐没索要彩礼的事重复了好几遍。现在我记住了，我知道了彩礼对于青青很重要。但是她还是拿她臆想出来的我不愿意出彩礼的想法来看待我。

人是会变的，可以学习与进步的。为什么她反而落入了这样一个静态不变的观念里？

除了上面描述的这些之外。她还多次自问自答，把某个问题的想法强加给我，嘴上说着杨敏是不是就是这么想的。

----

如果实在想回家陪青青的同时自我学习提升，那么需要准备好隔音用的耳机，否则会被青青的手机外放干扰到。

我的病情有好转，已经开始向身边的亲属求教戴青青这件让我内心不安的事了。这是一件我目前个人解决不了的事，所以我去向外部救助。

从广义上说，对于达成一个目的，我拥有了更多的途径与方法。

----

戴青青在2019-10-21，星期一入职的公司名叫杭州美璟家居有限公司。周一入职的那家，领导让她收集一些名胜古迹的介绍文章。该公司的产品有VR+视频+导览。
上班时间08:30~17:30；我以为入职那一天的09:00就是平时的上班时间，原来并不是。她周二也就是昨天迟到了。
公司地址在杭州市西湖区汇峰国际A座3楼。
从望月公寓到她上班地点只有公交汽车的线路，大约需要1个小时多。所以她需要07:00就起床。

----

