2019年06月25日, 星期二, GPS(30.3107, 120.0907)

柯欢欢回来了。昨天章沪光回来了。

公司断网了。

打开公司的网站 https://www.style3d.com/ 时遇到页面反复自动刷新的bug。按F12查看可以发现console输出未捕获的异常。其中有一个网络请求403错误引起的循环刷新页面。

这个时候可以不清除整个浏览器的数据，因为不想重新登录style3d之外的网站。可以在打开 www.style3d.com 网页的情况下按下F12，进Application标签页，点击左侧的Clear storage栏目，在右侧会出现一个存储空间管理界面。点击Clear site data按钮即可重置各种偏好设置。

没有效果！惊讶！那就是程序bug，而不是cookies错误的问题。

在windows下想要快速断网可以使用ipconfig /release [adaptor] 指令快速释放全部适配器（或者指定适配器）的IPv4地址。无需管理员权限。如果想要恢复IPv4地址，使用ipconfig /renew [adaptor] 指令。对于IPv6使用对应的 /release6 和 /renew6 参数。

Unity的Update模式是常见的游戏时间管理模式。但是图形API可以做到与时间无关。由CPU程序主动调用渲染API，完全可以做到没有内容更新时不做任何渲染，保留前一帧的画面即可。这样子在手机端可以做到非常省电。
