2019年12月04日, 星期三, 紫金广场B座1610室

妈耶。我插上数据线，在xcode下直接调试一直闪退。却并不能看到严重的系统级错误。都是些脚本的Exception。理论上这些Exception并不会引起闪退。拿着xcode log输出，对照着其中的error信息去改源代码。改着改着发现了一个叫TimerCompare的脚本。脚本里检测软件是否过期，然后就Application.Quit直接退出应用。但是在Editor下并不会退出，造成没有注意到这个现象。

应该就是应用主动退出了。再打包一次试试。

在安装dotnet-sdk时如果遇到macos catalina报错“无法打开“dotnet-sdk-3.1.100-osx-x64.pkg”，因为Apple无法检查其是否包含恶意软件。”这时可以去设置->通用，允许从以下位置下载的App下方会出现刚才尝试安装的pkg，点击允许即可继续安装。

然而安装之后，使用vscode打开unity工程，还是会报缺失.net framework 3.5.最后还是乖乖安装了visual studio community for mac。虽然不及windows上的vs好用，但是比vscode好一些。

unity2018.4.x(LTS)等价于2018.3.x最终版。每个LTS将会支持2年时间。https://docs.unity3d.com/Manual/UpgradeGuide20183.html 官方文档里给了一些升级到2018.3的注意事项。
