2019年10月26日, 星期六, GPS(30.3108, 120.0904)

沈永超昨天说要来杭州。说要在西湖边聚聚。

公司的方向好像又变了。变窄了。陈海超负责的PDM项目将会取消并合入盘古计划里面。昨晚跟着前端组去吃火锅，他们好像是说陈海超将可能去跑业务拉单。

接收到一个新的挑战，把面料动起来。不知道Unity自带的Cloth组件好不好用。

下午16:00出发，去西湖边与沈永超会面。请他吃火锅的过程中谈到戴青青，扯了些有的没有。最大的问题还是在于，难以与戴青青沟通。学到一个新的理论。青青反复提的她姐姐的悲剧，本质上根本不是没收彩礼的问题。而是男方本身的问题。青青提到的她妈妈不情愿照顾她姐姐的孩子，说明彩礼是两个家庭的事。所以更是应该拉上双方父母亲谈才是。

沈永超说他在字节跳动里工作，有一个随时待命的oncall机制。工作压力非常大。他说他在那边依然像上一家一样被小人算计，工作得并不舒服。一个表面上好好的东北人同事，与共同的上司搞好关系，背地里挑沈永超的刺、说坏话。诶~

沈永超说他决定干到明年5月份就离职，2周的交接手续完毕后就开始他的周游世界计划。先花一年左右把全中国游玩个遍。然后考虑去周游全世界。沈永超说他炒股亏损了好几万块钱，所以并没有攒下来多少钱。他之所以定在明年5月离职，是因为字节跳动是5月份才评年终奖。

----

遇到了个麻烦事。在macos的根目录下的“/gitrepo”文件夹，在升级到catalina后整个儿不见了。看起来得把数据存到家目录下才行。

检查了一下，发现desktop桌面上多了一个迁移的项目快捷方式。里面有我放在根目录下的数据。还有其他一些数据。明天问下全哥，看看要怎么搞。
