2019-02-11

sensor housing, 传感器壳体。

App Store提交发出如下询问，要求正确选择。

广告标识符
此 App 是否使用广告标识符 (IDFA)？
广告标识符 (IDFA) 是每台 iOS 设备的唯一 ID，是投放定向广告的唯一方法。用户可以选择在其 iOS 设备上限制广告定位。

如果您的 App 使用广告标识符，请在提交您的代码（包括任何第三方代码）之前进行检查，以确保您的 App 仅出于下面列出的目的使用广告标识符，并尊重“限制广告跟踪”设置。如果您在 App 中加入了第三方代码，则您将对此类代码的行为负责。因此，请务必与您的第三方提供商核实，确认此类代码是否遵循广告标识符和“限制广告跟踪”设置的使用限制。

此 App 使用广告标识符来实现以下目的（选择所有适用项）：

在 App 内投放广告

标明此 App 安装来自先前投放的特定广告

标明此 App 中发生的操作来自先前投放的广告
如果您认为自己还有其他可以接受的广告标识符使用方式，请联系我们。

iOS 中的“限制广告跟踪”设置

本人，ChenMengjie，在此确认，此 App（以及与此 App 交互的任何第三方）使用广告标识符检查功能并尊重用户在 iOS 中的“限制广告跟踪”设置。当用户启用广告标识符后，此 App 不会用于 iOS 开发人员计划许可协议中规定的“有限广告目的”之外的任何目的，以任何方式使用广告标识符，以及通过使用广告标识符获取的任何信息。

是

否
对于广告标识符的 (IDFA) 的使用，请务必选择正确的答案。如果您的 App 包含 IDFA 而您选择了“否”，此二进制文件将永久被拒绝，您必须提交另一个二进制文件。

检测命令“grep -r advertisingIdentifier .”，末尾的点表示当前目录。
可以检测到Unity的Classes/Unity/DeviceSettings.mm 里面使用了该API。
四个勾选项参考： http://www.cnblogs.com/ladyotao/p/5704266.html