2019年12月09日, 星期一, GPS(30.3108, 120.0904)

感觉桌面还是被人动过。

lt_sukuan_hd的工程，在xcode下直接调试会看到许多nw_socket_handle_socket_event的log输出。即使当前无任何操作，依然会有相关的log输出刷屏。

可以参考这篇文章的解决方案，添加app运行时的环境变量。https://blog.csdn.net/qhexin/article/details/83503293

1. Edit Scheme -- Run -- Arguments -- Enviroment Variables
2. 增加一项环境变量，{ "Name": "OS_ACTIVITY_MODE", "Value": "disable" }

世界就清净了。

----

# cocoapods版本说明

默认情况下使用"sudo gem install cocospods"命令安装的pod版本是最新版。使用"pod --version"可以查看当前安装的cocoapods的版本号。由于不同的版本的cocospods使用的Podfile和Podfile.lock文件结构有可能不兼容。所以最好在多人合作的项目里使用一致的cocospods版本。

## 当前cocoapods版本

1.5.3

## cocoapods 降级操作步骤

参考这篇文章：iOS cocoapods降级方法，https://www.jianshu.com/p/0f83b8a54e7a

```bash
sudo gem uninstall cocoapods
sudo gem install cocoapods -v 1.5.3
```
以上两条命令将会卸载已安装的cocoapods，然后安装1.5.3版本的cocoapods。

接着删除Podfile.lock和Pods/文件夹，再重新执行`pod install`安装依赖。

----

hoxily-pc突然重启了。同时，刘集影叫唤，说她的手机充电线冒出了烟。所以这次还是因为电源的问题导致电脑重启？有没有可能是unity在导入工程的过程中硬件过热呢？

重启电脑后，再次重新打开tshow工程，中途又自动重启了。连蓝屏画面都没有的自动重启。CPU过热？可以看一下Editor.log文件，看看在处理哪个文件的时候自动重启。

从Editor.log里并没有能看到error信息。
