2019年06月22日, 星期六, GPS(30.3107, 120.0907)

一大早清洗了一下洗脸台和马桶。终于下定决心，把马桶盖更换掉。旧马桶盖的螺钉脱落，盖子没有固定住，会来回滑。

早上10点左右来到公司，发现万园已经在办公室电脑前写代码了。好像是在解决昨天群里提的一个bug。

折腾了一下《Unity Shader入门精要》，翻看了一下visual studio code的markdown插件，发现有集成katex的插件集合。所以markdown预览可以支持数学公式了。也就不再需要在csdn的博客文章编辑器里记录了。

微信群里，黄宁海说今天是刘郴的生日。于是就开始分心玩微信了。有人发红包，就拿手机等着，心思就没有在书本上了。

本来来公司，是想收一下青青发的仙居东魁杨梅的。挺好吃的。酸酸甜甜的。只是我习惯了吃甜品，再吃到酸的东西会不习惯。拿出其中的一篮，摆在公司的吧台上供加班同事享用。

中午的时候，刘总点的小龙虾，我和其他一些同事去蹭了一点。随后，小智、陈梦婕、骆盼盼、骆立康他们带着生日蛋糕来给刘总庆生。因此，我又吃了一点蛋糕。随后，黄宁海点的披萨到了，我又吃了一份番茄炒面。午餐过后，来加班的同事就越来越多了。

大概是13点多的时候，陆康康他们都午休了。我出门去办驾驶证换证的事，去了古墩路699号的车管所。周末的时候，也有工作人员在。但是冷淡。也没有流程指引，我来回排队了很久，最终下定决心先回住处搞个证件照材料的时候，从车管所另一边路绕过，发现了一个24小时自助机器。

相比2号办事大厅的一头雾水，自助机器前至少还排了其他一些到期换证的人。也可以互相交流。在那里排队排了很久。最后，新证出来的时候，已经是很晚了，大概17点多了。

去店里买了新的马桶盖。新买的马桶盖有一股塑料味，还散发出芳香烃的味道。看起来不是什么安全的材料。是不是应该放在室外散散味道再用？一开始，去买的时候，店员问我是尖头还是圆头的盖。我想不起来。于是回家看了一下，拍了照片才回去。后面，店圆看着照片，感觉也不确定是圆头还是尖头，而是靠水箱的正面立面是不是一整个垂直平面来分辨出来。

后面去了望月小吃街那边的温州糯米饭店里点了一份糯米饭加鱼饼加紫菜蛋花汤。吃饭的过程中，跟青青商量好，订了晚上20:40场次的《千与千寻》电影。因为她说20:00到，所以我看时间还有，就去了公司继续看看书。

（备注：这篇日记，除了第一段是当天写的，其他的段落是2019年6月23日晚上的时候回忆补充的。我发现才过去一天，就已经记不清前一天干了什么了。配合着微信、支付宝上的消费记录才想起晚餐的时候吃的是糯米饭。）

晚上坐地铁去跟青青相会的时候，在约定的古翠路站A口遇到一个拄拐杖的瞎眼老头子。看着他用拐杖左探右探，从共享单车和电瓶车中的狭缝中穿过，于是上前扶他，询问他要去哪里。他说他要做地铁，去沈塘桥。经过询问了解，知道他完全看不见东西。我把他扶进地铁站人工服务台后，转交给实习工作人员后就离开，因为我扶着他坐自动扶梯的时候，已经看到青青正好上去。

上去后，我跟青青说起这事，感叹这位瞎子老人胆子大，敢自己一个人出门。在杭州很少见到盲人。

后面就是跟青青在翠苑电影大世界看《千与千寻》。坐的是第10排的情侣座。我发现，除了情侣会坐情侣座，有一对母子也坐了情侣座。说是动画片，真有大人带着小孩来看。我跟青青贴在一起，一起看这部好像很有名的动画电影。

动画片还是挺有意思的。里面有一些人物感觉很熟悉。那个运煤的黑球总感觉以前见过。还有不时响起的背景音乐，感觉也听过好几遍了，就是想不起曲名。

看过电影差不多已是22:50，我邀请她今晚去我家一起睡。这是第三次她去我家睡。坐地铁的途中，我邀请她搬过来一起住。她说会不会发展得太快，有点不放心。她担心我是不是刚刚接她过去，没几天后就又把她赶出去。然后她又找理由说搬得太急，跟室友都没知会一声，有些不好意思。不知为何，我就是很急切地想要她搬过来。因此哄她。

快到到小区东门口时，她闻到臭豆腐的标志性气味，看到了边上卖的西瓜。因此又买了半个瓜。事实证明，半个有些太多了。到第二天就坏掉发臭了。

洗澡进卫生间前，她询问上次穿的那件偏小的T恤还在不在。我说已经洗掉了。只好给了她我的其他T恤。

后面就是01:00的事了，我们发生了性行为。直到02:00以后才真正入睡。其间遇到了一点小麻烦。使用的黄金包装盒的杰士邦避孕套上面带着的麻痹药物导致我无法射精，磨擦时不能正常感受到快感，阴茎不久就软化了。试着换了姿势，结果直接彻底软掉了。所以最终更换了好几个正常的套套，折腾了1个时，出了一身汗，终于隔着套套在她体内射精了。终于满足了。

这个杰士邦太可怕了。本来几分钟就能搞定的事情，硬是搞了一个小时。要给个差评。不能光延时，而失去快感。

忽然得觉得好辛苦。如果以后她搬过来，体力都不够用啊。该锻炼身体了。
