2019年10月09日, 星期三, GPS(30.3108, 120.0904)

不可以在彩礼问题上刺激青青。这就像是她的禁忌，刺激到之后就会开始抹眼泪、说胡话。想法真是很奇妙的东西，像云风blog的格言描述的那样，想法来的快，走得也快，得倾尽全力才能抓住它。我反思了一下自己的过错。说到底还是我自己太穷。要是很有钱，就不会在乎区区的彩礼钱。

另一点则是我没有顺着青青的想法去说话，导致她产生了我无法理解的奇怪联想。

所谓的从心里心疼父母辛苦工作，说到底还是自己没用。我挣得钱如果是他们收入的十倍百倍，也就不用这么辛苦了。

我在这个境界所苦恼的东西，在别的境界的我可能觉得屁事儿都不算。但是相应的，如果我真的收入这么高，怕是根本不会认识青青这个人，而是要求更高的女王大人吧。依然是苦海无边。

我心疼父母辛苦劳作，却不去切实的提高自身和父母的生活水平，仅在心里想想有屁用。

作为对比，人家青青非常坚定的给他们一家争取高额的彩礼钱。

我是不是曾经这样子错过很多？每次都是感叹一下，却不付诸行动？想法很好，却从来不去执行？

我要变得更强！

我缺乏不达目的不罢休的精神。

我自觉说服不了青青，却不去想办法，而是直接放弃。我没有去尝试向其他人求助。

正如我受加班与陪青青二选一之苦。却发现早早回去只能跟青青怄气。

我为什么要变强？是为了让自己和家人幸福快乐。加班使我变强，我却没有想尽办法去说服青青。我没有去求助他人，而是直接放弃，选择陪青青，结果是青青嫌弃我。

我想要变强，但是我没有倾尽全力让自己变强。只是幻想了下，就放弃了。

这个行为模式同样可以套用到我为什么不继续在游戏行业发展，随随便便的进了上海凌笛。

我没有用尽全力去打造自己的游戏行业的圈子。

