2019年10月05日, 星期六, GPS(28.2297, 121.0981)

闲着无聊，把手机待办事项里记录的问题拿出来过一过吧。

最近青青有点嗜睡。虽然晚上01：00左右才入睡。但是我感觉她白天睡得太多了。然后晚上又不睡觉。变成了一个夜猫子。

下面是2019年9月8日左右，青青提出的问题，以及我另外想到的一些问题。

为什么无法拿出时间陪青青？为什么青青说我不是我，我不说心里话？接上个问题，面试时考官也说过类似的评价。我潜意识里在隐瞒什么？青青曾经说过要我每天陪她说说话，至少半个小时。为什么我没有记住，直到今天询问她，请求她告诉不满意的点，我才记起来？我是不是故意忽略了很多东西？

⁠⁠青青提到多次可替代性。觉得没有安全感。结合我放弃做游戏，随便进了凌笛这件事，谈谈我的人生规划。是否是因为我没有制定长期的目标？

⁠⁠由于与青青沟通不足，导致我得从她的只言片语推测她的话语的深层次内涵。有没有更高效的人与人之间的沟通方式？

在青青看来，世上事物的重要性，与我看待事物有差异。比如约好晚上去游泳。青青因余杭同事来玩而放弃去游泳。我则是继续坚持原定计划。我对事物的评价是否有错，只关注了时间或者自己内心的喜好？

对于王思敏，我是否应该感到内疚与抱歉？我对事物的评价是否太过刻板，世俗的价值，现成的法律等等教条？即便王思敏想占咿呀游的便宜，偷师服务端技术，我作为王思敏的手下，我是否应该维护公司的利益，而不是简单的心理道德观念？商业互吹、商业欺骗我不能接受吗？

不论我遵从心里的价值观做的再好，在王智林眼里我就是个傻逼。不维护老板王思敏的利益，却去告密。这也许是一个他不要我的理由。一个静态的价值观，不再成长的价值观，限制了我的发展。

