2019年10月08日, 星期二, GPS(30.3108, 120.0904)

成功度过了一年，感觉没有啥进步。

青青昨天说她怀孕了。用CT试纸测试发现是两条明显的杠杠。青青最近几天比较嗜睡。早上总是起不来。晚上则是拿着手机玩到很晚。

也许我询问彩礼的用途时，某句话伤到了青青。她又开始抹眼泪。

之前还提到结婚女性不受职场欢迎，举了许多知乎例子。还说怀孕女性不受欢迎。

青青的哥哥2015年结婚，当时的彩礼是16万元。

她的情绪很不稳定。并且很难理解。

----

黄宁海给了一个面料面案创建工具， https://www.myfabricdesigns.com/Creator/ ，它的创建步骤分两步：
1. 在一个图元单元上摆放素材，创建出一个喜欢的单元；
2. 使用第1步创建的单元，借助5种不同的平铺结构进行平铺，这五种结构包括：
    a. 四方循环。标准的纹理平铺结构；
    b. DROP，从视觉上看是每隔一列，垂直方向偏移半个单位，形成斜向的图案；
    c. BRICK，砖块，模仿砖墙里砖块的堆叠方式，每隔一行，水平方向偏移半个单位，形成斜向的图案；
    d. MIRROR，镜像，每行里相邻的两个单元沿垂直的对称轴作镜像，每列里相邻的两个单元沿水平方向的对称轴作镜像。可以化归为结构a；
    e. CENTER，居中。将图案居中放置。

a. RepeatU,RepeatV;
b. ClampU,ClampV, 纹理采样前，进行如下变换：(u,v) => (u, 0.5 * floor(v) + v);
c. ClampU,ClampV, 纹理采样前，进行如下变换：(u,v) => (0.5 * floor(u) + u, v);
d. MirrorU,MirrorV;
e. 无需特殊处理。

----

海哥提出可以在面料列表页（进详情页之前），给列表项添加“离线”菜单项，开启离线后使用进度条和蒙层阻止用户点击该面料详情。

但是由于面料含有关联面料、相似面料这种东西，会导致下载A面料，连带下载一堆其他面料的数据。换句话说，这个连带的程度是达到什么程序呢？以离线完成后，断开网络，点击进行详情页，只要在详情页内，所有的功能都在点击后正常工作？

----

遇到个奇怪的问题。在Windows环境下的Unity Editor，使用PlayerPrefs时如果key含有小数点，会造成错误。数据没有正确存储。

经过排查，发现还是自己的代码执行顺序不对。某个成员变量的值没有初始化，就尝试去用它。

不应该在基类的构造函数里调用子类override的方法。会造成参数不足的问题。根本来不及传递参数。

这样子的设计不合理。需要避免。
