2020年04月03日，星期五，杭州，阴，9~17摄氏度

刚刚拔掉键盘，腾出桌面写期权激励协议的签字文档，写完后插回去就发现电脑不响应了。键盘灯不亮，无响应。鼠标的灯亮着，但是滚动滚轮和点击按键并不能激活系统。显示器一直是无信号的状态。

----

关于OpenGL的模型，转换到Unity里，x分量取反的操作的解释。首先坐标点从右手坐标系转换到左手坐标系，取x、y、z其中的任意一个分量取相反数即可。理论上我们一共有3种选择。

但是还需要考虑到另一个问题。就是OpenGL的+x+y+z分别代表着物体的右、上、前方向。对于直观的观察而言，显然是希望转换后的物体依然保持朝上。本来立着的物体，显然是希望还是立着，而不是上下颠倒。因此，我们确定了变换后的y轴。

另外一个问题是相机观察视线问题。在OpenGL中，相机朝着自己的+z方向观察，也就是向前看。显然，我们还是希望在Unity里，相机也是朝着前方观察。

如此一来，定下来了+y和+z。根据左手螺旋定则可以确定出+x。

于是对于OpenGL的下的P(x0, y0)来说，关于x = 0平面对称的点P'(-x0, y0)才是合理的点。

----

上面所述的转换规则同样适用于其他坐标系。比如max里面的+x向右，+y向前，+z向上。我们依然考虑Unity里的上方向和前方向，当将它跟max的坐标系的上方向和前方向重合时，就会发现+x重合了。于是就是如下的变换步骤：
x' = x,
y' = z,
z' = y,

----

也就是说，我们是拿逻辑意义上的上方、前方来对齐坐标轴，再根据左旋、右旋性质定出第三个轴，由次确定出其变换该是什么样子。

----

保证在程序内部使用左手坐标系、以米为单位。webgl使用右手坐标系，以厘米为单位。因此在解析JSON的时候，需要进行换算。
1. 坐标点、向量：x分量取相反数；
2. 三角形索引序号顺序翻转。需要与DracoMeshLoader的翻转保持一致：每个三角形的索引 1,2,3 翻转为 3,2,1。
同理，当程序内部数据需要输出为JSON提供给外部时，需要做一个相反的变换。
