2020年03月27日，星期五，杭州，小雨转中雨，8~13摄氏度

CEO月度见面会钉钉直播，内容摘要。

肺炎疫情风险依然存在。很多病毒携带者自身无症状，但是会感染别人，遇到抵抗力弱的人，就会出症状。

H&M
例子：2000人工厂，就地解散50%员工。

停工两个月。
消费端坍塌，订单消失。

服装出口额1万亿。

国内市场在复苏。但是因为是非必须消费，回升较慢。

经济三驾马车：
    消费
    投资
    出口
外贸出口占中国GDP的10%左右。

公司如何应对（两面性）
    不确定性、成本管控。
    机会：订单可以停，研发不能停。

与客户保持紧密沟通。拯救整个行业，凌笛人的使命感。

公司目前的状况（健康）
    2019年底成功融资的经济基础
    用最悲观的态度预测未来、用最乐观的行动

如何保持健康、持久健康
    严控成本：提高人效。
    开源：接更多订单。

近期的规划：
    3、4、5、6月份，打磨产品。软件业务推迟，与之相对的ODM业务要赶在疫情期间，抢订单。建立工厂、供应链。
    下半年，激进策略，提高市场占有率。

在线问题解答
    1. ODM企业的订单走势
        今年外销削减到去年的60%到70%；
        明年恢复正常；
    2. Style3D软件要求高，要求制版经验。
        考虑到3D软件的使用门槛。云端轻量化设计。
        与智布互联（https://www.sfabric.com/）合作。贯穿产业链。
        设想中：
            3D内容创作者的作品，经过更多普通用户的二次开发，以此扩大用户范围。
        Style3D Cloud，更多的面向普通大众，打交道的更多。

Style3D数字样衣的版权问题。

办公室网络访问Google问题。
饮水机问题。
最近的小零食。

加班强度大，还是要注意健康。

花钱 不等于 获得健康。
建议的随手可得的运动锻炼。俯卧撑、跳绳等。

公司名字的由来
    Linctex
    外国的著名公司linzhi
    Link tex, 连接纺织服装行业
    过去用贸易，现在用科技。

凌笛大厦
    邮政挂牌的楼，四季青地铁站边上。
    自主产权的，今年底有审批结果。
