2020年02月02日, 星期日, GPS(28.2297, 121.0983)

今天一天都窝在家里。
由于昨天屏蔽了大群的消息，所以没有及时收到通知。刘总在16：30发了一封公开信，内容如下：

致全体凌笛人的一封信

各位凌笛的家人，

新年安好。

2020年--庚子年，果然不寻常，一开年就飞出几只黑天鹅。2月3号，也就是明天，本应回到办公室，可是我们现在都还无奈的留守在家里。即使政府要求推迟到2月10号上班 ，我依然担心那时的疫情是否真的能够得到有效的控制。可以预计，这次新冠疫情的影响将延续到三月份，甚至更长时间。

疫情如果持续数月，对经济的影响我就不多说了，相信大家已经在网上看到了很多分析文章。可以预见的是，今年会有很多公司因为现金流断裂而倒闭。作为一家创业公司，我们都非常清楚现金流对公司意味着什么，三个月的现金流枯竭，对很多公司都是致命的。消费的停滞和公司的倒闭将对经济产生非常大的下行压力，和2003年的SARS发生时经济形势有很大不同，当时我们还处于入世和劳动力红利期，所以很快能恢复高速增长，而眼下所有的红利几乎都没有了。因此这次疫情对中国经济的影响将是非常大的。

再看看我们所服务的服装产业。新冠疫情被世卫宣布为国际公共卫生突发事件后，几乎所有的国外客户都取消了来华的行程，虽然这并不意味着和中国不再做生意了，但这些举措至少短期内会给服装外贸从业者带来非常大的沟通障碍。不能出差和见面了，那么如何开发新的款式，如何改款，如何确认，如何下单，都会遇到很多问题。大家要知道，中国有几万家服装外贸企业，这可是1600亿美元的的服装出口和1200亿美元的面料出口的生意啊，背后是1.7亿的就业人口和上亿个家庭。如果这个行业整体出了问题，影响到经济发展和社会稳定不是危言耸听。

作为一家致力于服装行业数字化在线化的公司，这次疫情对我们意味着什么：我们的判断是危中有机，主要体现在三方面：

    1.这次疫情过后，业界会更加强化数字化和在线化的意识，更加明确数字化和在线化方向。
    2.基于之前的研发成果，我们现在已经有能力为行业赋能。这次疫情造成的困难，使我们的软件和平台的应用场景也非常明确，我们可以在短期内非常有针对性的用凌笛智慧提供行业解决方案。
    3.我们的方案在几家典型企业经过验证后，会让行业的人尽可能多的使用起来，为企业提供价值，帮助大家一起渡过难关

那么接下来的时间我们凌笛人怎么去做：
近一个月工作上我们的策略是：
明确场景 集中力量 打通打透 递进击破 全员配合
就是在远程设计开发业务沟通这个明确的应用场景中，集中我们所有的研发和市场销售力量，把一个个功能实现，并且让客户用爽。打通打透一个场景，再递进式的进入下一个场景。公司所有的资源和人员都围绕着这个工作做全力配合。

这次疫情更让我们深刻的认识到，所有凌笛家人精神和身体的健康是我们多么宝贵的财富，在这里也希望我们的所有家人能做到以下几点：

    1.根据工作安排在家办公，如果需要，配合政府，不隐瞒，不添乱。 
    2.不传谣 不信谣 相信科学， 因为科学一直是凌笛的硬核，尊重科学也是凌笛的企业文化的内涵之一。
    3.保持健康的生活状态，自己健康，不给家人和社会添乱。

全体凌笛人，危难时刻，立足自己的岗位， 把我们的事情做好 ，把我们的客户服务好，让他们能接更多订单 ，不倒闭，不裁员，就是我们对外贸 对行业 对这个生我养我的国家最大的贡献。我们现在正在做的事情，已经不是你自己工作上的事情了，也不只是公司的事情了，我们是在做对社会有益的事情，对国家有益的事情。我们要拿出战斗的精神来，为自己，为这个国家，贡献我们的力量！ 

最后，向一线的医务工作者致敬，向所有为我们的健康保驾护航的人致敬，向所有如我们一样在幕后奋斗的人致敬！

就现在 拼未来

2020 0202

