2020年04月19日，星期日，杭州，小雨转多云，11~20摄氏度

昨天去浙江医院三墩分院做MRI 1.5T 平扫的磁共振检查后，医生看造影结果说是骨骼上有微骨折，半月板损伤。医生说要减少负重。推荐修养1个月。我以为一个星期就能好呢。而胶片需要下周一才能取。

最近晚上睡觉的时候，侧身躺着就会很明显感觉到膝盖处疼。换个垂直方向的就明显不疼了。相比上周六，疼痛已经明显减轻很多了。

昨天下午青青带我去了她的微信朋友杨旭慧的火锅店。三不牛腩，连锁的品牌。

17：50的时候，福建厦门的05923572421打过来。竟然又是那个马上消费的催款电话。真的是很讨厌。以前还是用重庆的固定电话，现在竟然换成了福建厦门。又不是我欠的钱，为什么要来骚扰我。

----

我看《Unity Shader入门精要》卡壳了。复合变换那里看不懂，理解不下去。虽然也找了一些欧拉角的资料，比如6种Tait-Bryan角，6种Proper Euler角，固定坐标系的extrinsic rotations，相对物体坐标系的intrinsic rotations。但是看那些扩展资料反而更头疼了。

看过的闫令琪的GAMES101-现代计算机图形学入门课，其中在讲MVP变换的时候，提到说坐标系的变换复杂难懂，所以视频里是从点、向量的变换角度来思考的。

这句话，它给了我灵感。既然我无法理解坐标系变换以及基于变换后的坐标系的进一步变换，那么就按照向量变换来理解就好了。相当于一个世界坐标系下的点，经过书上说的zxy旋转就行了。每一次旋转都是参考世界坐标系不就好了？
