2018年09月16日，星期日，多云转雷阵雨，25~31摄氏度，杭州滨江，GPS(30.1951，120.1953)

今天送喵喵就医，打最后一针疫苗，狂犬疫苗。下次检测抗体水平，如果达标的话，就是一年后再打疫苗了。

下午的时候，宋业文在微信上回复我昨天发的消息了。他最近比较忙。他推脱说最近不怎么看微信消息。我在微信语音上与他对话。谈了一些有的没的东西。说说近况。吐槽下老板。乱七八糟的东西。后面扯淡到职业发展规划，人生规划的高度。与其说是跟他交流，不如说是说给我自己听的。

感觉其实很多东西，在空间尺度和时间尺度上一拉长，以前想不明白的东西就很容易想明白了。就像是数学的三段论一样。设定大前提、小前提，就可以推导出结论。

比如说找女朋友这件事。为什么老爸老妈催促呢。因为在时间尺度上一旦推迟。那么那些同龄的女人是会成长的，而我却是在加班中度过岁月。除了一身职业病以及攒下来的几个辛苦钱，真的是什么都没有。年轻人才相信爱情。老女人当然不相信爱情啦。我拿什么来诱惑已看透的女人呢？

----

宋业文目前在河北唐山老家。他准备花1个月左右的时间，把机动车驾驶证考出来。他家还有两条狗和一只夜不归宿的猫。猫在夜晚不知道跑哪里去，白天回来睡觉。

他是1995年生的青年。河北离北京挺近的。在地图上看是个把北京围起来的省份。

----

接前言所说，沈永超明天星期一就去同花顺入职报到了。根据之前跟他的谈话，所能得到的情报来分析，他是准备一直到明年4月份前，一边在同花顺上班，一边尝试考取公务员。如果考上的话，就回老家游山玩水，买车后周游全中国。如果考不上，那就继续在杭州打工攒钱买一辆小汽车。他的想法是不愿意被割韭菜，所以想活的轻松些。人生及时行乐。

----

昨天沈永超带我去看车。其实我是一脸懵逼的，什么也不懂。我其实就是去陪他的。他看中一辆马自达的cx-5，20来万的车子。之前已经带着他哥哥沈才松来试驾过。然后又向我推荐马自达的昂克赛拉系列13万的车子。他又试驾了昂克赛拉车子。

其实看车什么的不是重点。陪他看房子，找出租房也不是重点。重点是，我为什么要做一个烂好人，无脑的跟着他瞎逛。

他没有给出过具体的计划。也没有行程安排。我感觉我完全可以先预习一下马自达的历史车型、最新车型也好啊。去那边，完全没有共同语言。很尴尬不说，还频繁被沈永超吐槽。销售员出于潜在客户的心理，不可能喷我这个对车子一窍不通的傻逼。但是沈永超真的是毫不留情。熟人之间，互相吐槽也没什么。

关键是，我始终觉得这样子无脑的盲目的跟着沈永超屁股后面，没有长进。

我很久很久以前，很依赖很信任一个人——杨节柯堂哥。我的父母外出打工，我跟着爷爷奶奶生活，一年就过年时节能见到。杨节柯哥哥的父母都是在家，他们一起生活的。现在父母外出打工。我也孤身一人来杭州打工。真的是呵呵了。很残酷。除非我很有钱，结婚生子，把孩子放在杭州养，自己带。不然就是在让我的孩子重复我过去的经历。

我以前看过一个笑话，大概意思说是记者采访一个放牛娃，有什么梦想。放牛娃的回答是挣钱娶老婆生孩子。孩子生出来干嘛，继续放牛挣钱娶老婆……现在看来，这个笑话一点都不好笑。这是被割韭菜的打工阶层的人的人生写照。

成长环境、家庭环境，会造就一个人的性格。我是这么感觉的。这种留守儿童的环境，更容易造成情感缺失、心智残缺的人。很长一段时间，我上高中、上大学，感觉不到没有与父母联系有什么问题。也不会思念父母。看到李东旭QQ视频联系女朋友、父母感觉很奇怪。人为什么会有这种感情需求？

正因为如此，有些人稍稍对我好，我就记忆深刻。掏心掏肺。其实仔细想想，杨介笑这种人，更像是我与他相互利用。算不上朋友。他利用我的无知和善良。我感觉我自己有了个知心朋友。大家各取所需。我在毕业工作初期，工作辛苦攒下来的钱，借给他近一半用来买iPhone5s手机。我自己还在用渣渣android机呢。然后就是我自负的独立搞练手五子棋游戏项目失败。既无法说动沈永超入伙，也没有把项目推行下去。虎头蛇尾，烂尾了。我回老家了。我联系不上杨介笑了。在我最需要钱，需要人鼓励的时候，他在我的世界消失了。我2016年重新在杭州找到工作，重新联系上的时候，他已经洗白自己的房地产抵押贷款业务员的经历，进入了java ee开发的行业。这个时候，他还了我钱。虽然我还是很高兴的。但是这个时候我也有收入，我不差那两三千块钱了。根本不是一个级别的东西。虽然表面上看起来都是那个数额的人民币。

我以前考虑过社交圈、交际圈的问题。环境对人的影响这种问题。发现过我没有处在一个良好的氛围之下。身边的人，都不是游戏行业的人。那些我心底里依赖认同的人，总是说着打击的话。既然我无法拉动沈永超进入我想要进入的游戏圈子。那么我主动减少与他的交往就是了。是因为不舍吗？还是形成了依赖呢？

我既然可以离开温州乐清，在杭州待了接近7年多。远离了小学、初中、高中的同学、朋友。为什么不能为了我心中更重要的游戏，而远离杨介笑和沈永超呢？

在咿呀游合作的这一段时间，我试验过购买折叠凳子坐公交地铁来改善生活。试过购买遮阳帽子来应对骑共享单车的日晒。为什么不试着进一步改善自己的周边环境呢？不要老是把自己放在一个与自己目标不相符的环境中尴尬，令双方都不舒服。

----

学校教导小孩子要诚实守信。但是没说长大后成为大人还是一根筋的直白。作为成人需要学会说善意的谎言。我需要学会这些诉说善意的谎言的技巧。

杨介笑的简历里面的小技巧。余成南与李晨使用真真假假的话互相试探对方。以及最近一年，从老板王思敏那里感受到的各种善意的谎言。还有最近的，王智林改变了态度的善意谎言。他们为什么活得比我好？因为他们的善意谎言和伪装。

如果正直不能让我在杭州存活下来。而我又想要在杭州存活。那么就按照社会人的实际道德水准来吧！我饿死杭州，除了父母亲戚会在意，难道还有别人会在意吗？我既然没有能力改造整个社会，那我只能改变我自己了。

----

我发现我的自卑与抑郁症有改善。因为我变了。变的圆滑、不要脸了。变成了我曾经讨厌的那种人。自私、贪婪、说谎、伪装。HR想要完美的人。但是世界上不存在完美的人。每个人都是有缺陷的。那能怎么办呢？这个时候，善意的谎言和伪装就派上用场了。简直是完美的推理。

我怎么突然变聪明了，想通透了这些？

显然光靠我自己闭门造车是不可能有这样子的认识水平的。显然是与形形色色的人交流沟通、察言观色才做出的改善。

我的第一期抑郁自卑从大学时代开始。也可能是更早的初中、高中的时候。

从2014年初思易电子辞职到2016年初进入趣搭科技，期间经历了很多东西。练手项目失败。拉不动沈永超。心里难受尴尬，待在他的研究生宿舍。见识了沈永超的学弟、学姐、学哥。去了杭州中控试用1个月而不满足，还是想搞游戏开发。回家后被人当做很闲的闲人。家里装修房子，我搭把手。看视频自学Unity3D。以及期间多次建号删号，玩很有粪量的人的私服暗黑2，加QQ群与玩家交流，因意见不合被群主踢出交流群。没有来由的信任一个游戏好友，把号借给对方玩而被对方倒走珍稀的装备。充钱赞助私服战网，购买装备库的装备。参加新成立的战队。在论坛书写游戏FAQ。

这一次身心调整花费的时间是2年。

在2017年3月份，被见人说人话见鬼说鬼话的余成南拉进墨橙科技后。整个团队的氛围完全不对劲。然而我却没意识到。最初余成南的说法是，公司至少还能撑1年多的开支做研发。我没有在意第一个月的3天的工资的拖欠。也没有察言观色，了解其他同事的想法。虽然我仅仅被拖欠3天工资。不算什么。但是我理应意识到其他同事是真真切切的被拖欠了完整一个月工资。我没有紧张感。因无知而没有害怕的感觉。再过一个月，还是没有发工资。其他同事闹腾起来了。事情兜不住了。劳动局见。仲裁后，提交法院强制执行。一堆一堆的破事儿。

我现在感觉那时候我还是没有上心。更像是在以上帝视角俯视众生。看着原创始合伙人分立两派打得火热。无脑的跟随着被欠薪两个月的同事，走上了农民工进城讨薪的道路。没有结果。

我在8月中旬，回了老家。修整了一个多月后，10月初找了份离家近的电子厂的出货检的工作。我开始思考制造业的工作与程序员的工作有什么差别。思考的结果是短期内没有差别。除非自己当老板，或者合伙人，或者拥有分红权利。不然，程序的可复制性、几近无成本的易分发性，对于一个给老板打工的人来说，都是没有意义的。因为收入是跟工作时间挂钩。人家工厂员工加班至少还有加班费呢。算的明明白白的。清清楚楚的工资条。切削工加班赶赶，一个月也可以做到9000元的收入。

干了一个月少10天左右，还是决定辞掉质检工作。我还是想追求我的游戏。我在2017年11月初加入了思娱游戏。做的是门槛最低的、来钱快的、具有很大赌博风险的房卡类棋牌游戏。

这一次调整身心用了6个月。

2018年9月初，王思敏终于下了最后通牒，我靠着理智拒绝了。

这一次调整身心用了10天。

我越来越熟练地看懂人心。也能理智的维护自己的利益。认清自己打工者的身份。我感觉我的价值观已经发生了改变。如果能活得更好，为什么不接受这种改变呢。

----

我欠下的人情世故的债都是要还的。这是因为我活在一个人情世故的社会里。
我很可能需要重新定义朋友、理想，以及最重要的我自己。
我没法纯粹的活着。因为我的天赋不够格，后天的锻炼也没有，进入不了研究型天才这一阶层。
我终究还是要为生活而奔波劳累。无法以上帝视角俯视众生。

----

唯有大公司才有经济实力，养着主管级别的“闲人”来做代码审查，来提高代码质量。唯有去大公司，才有可能满足我对设计文档的追求。

大公司再大又能有多大？在中国，最大的“公司”是中华人民共和国。这么一想，感觉去做公务员反而是终极的追求了。但是仅仅是个推导结论罢了。暂时无感。

我还是在心心念念着游戏。

也许有一天我会改变主意也说不定。

----

我对拉人赌博，让现有金钱财富在人群里转移这种事情并不很感兴趣。我的更大的理想是推动人类文明的发展。就目前的认知来说，就是推动科学技术的发展。唯有科技进步，挖掘新的领域，开采外太空的资源，星辰大海，征战宇宙才能维持人类的想要的无限增长的经济。

而财富转移聚集这种事情，在古代封建王朝，最后都是以王朝更替为结局。科技不发展，人类文明就是停滞的。

为什么经济一定要增长？因为财富总是不断地聚集到少数人手里。如果没有新的增长来源，那么穷人就没有活路了。

贫富差距虽然在增大，但是保持增长的经济，不断发展的科技，依然可以保障底层人民大众基本的生存，基本的物质需求。

----

1.游戏产业对计算机软硬件技术水平有促进作用。
2.在国家看来，游戏属于一种精神文化产品，类似于影视、书籍一般的出版物。所以游戏可以用作文化输出的武器。就像西方国家借助电影、电视剧灌输他们的普世价值观。我们当然也可以反过来拿游戏来输出中国的价值观，同化别人。
3.我为什么想做游戏？
