2018-09-10，星期一，阴，20~26摄氏度，杭州滨江，GPS（30.1950，120.1953）

一直想写点什么。但是懒散到不想码字记录。

这个跟之前抑郁的时候，偏偏没有文字记载一个道理。难受的时候，会拿消磨时间的东西来消耗掉所有的精力。于是什么都没有记录下来。

我没有去做我该做的事情。所以我感觉到难受。

心头的那根筋放松下来后，连睡懒觉都出来了。每天睡眠的时间增多。以及很久没有出现过的梦。竟然开始出现梦境了。梦里面依然是小学、初中、高中时代的破事儿。

说是放松，其实心底一直有个声音让我不能彻底放松下来。所以就更难受。总感觉自己需要做点什么。实际上却没有做。更加焦虑。嗜睡。做噩梦。

非但没有散心，反而越来越陷入郁闷的境地。真是奇怪了。

----

今天早上06：30的闹钟把我叫醒过一次。然而继续睡下去，09：00才再次醒来。骑摩拜单车去钱塘江边溜达，沿着长长的闻涛路骑了很远的距离，直到遇到封路，边上是东信大道，然后又反向骑回来。12：00左右在新开不到一个月的素岛泰茶奶茶炸鸡店点了套餐与珍珠奶茶。很难吃。又贵。回住处午睡。结果睡到了16：00.预设的闹钟是14：01的。然后开始刷抖叽漫画。当前一共出了160话左右。中午的时候拿着手机刷了几话。18：00多的时候出门去小区边上的骨头汤菜饭店点了一份口水鸡汤菜饭。吃过后回住处时，在楼梯遇到新入住501的女人。当然我一开始并不知道她也住在501.我只是拿着手机开手电筒照明走楼梯，跟在赵佳琪身后。直到赵佳琪也进了501室才意识到她是新搬进来的。于是我拉她进了我建立的47幢1单元501室微信群。然后就是继续刷抖叽漫画。漫画刷完最后一话，继续看抖抖村在哔哩哔哩发布过的视频。直到把视频也看完，也就没有东西可以刷的了。期间还拿手机淘宝搜了一下wacom的手绘板。入门级250.稍高档一些的，500.更高级些的上千元。我看这个做什么？难道我也想画画？真以为看几个视频就会画画了？需要付出时间与精力的。

----

昨天是星期日。昨天我在做什么？让我好好回忆一下。貌似早上的时候很早就起来了。因为要给喵喵打疫苗。吃过早饭后回到住处，刷腾讯的全民飞机大战。我之前分析过这个打飞机游戏。玩它并不能带来快乐。只能刷，我就是在刷数值——金币、钻石、经验等级等等。08：30就开始收拾。把猫笼子底下的抽屉取出来清理了一下。里面落满了喵喵上厕所时抖出来的猫砂。预约的09：00，去滨兴东苑的宠福道宠物医院给喵喵打针。打完疫苗还在医院观察了20分钟。大约可能是中午的时候我骑车去下沙。沿着高德地图给出的路线，从滨江沿着钱塘江沿岸一路向东。越骑越荒凉。快要上桥的时候，看到钱塘江里一道浪，界限分明，逐渐向西远去。下桥后，下沙路边上也在修建地铁的样子。最近几年杭州修建了好多地铁。好多在建的地铁。下沙路一路都是灰尘。骑车到达杭州电子科技大学的生活区与教学楼夹着的那条路后，下车走路想去一鸣真鲜奶吧。灵机一动，先搜索了一下地图，结果原来的奶吧果然不在了。最近的一家一鸣真鲜奶吧在很远的地方。所以我向西走，去了高沙商业街。饥渴难耐，找到了一家黑泷堂奶茶店。口味完全没有进步。红豆甜得发腻。再之后一个去了胖哥俩，点了份鸡爪煲，加雪花啤酒，一个人寂寞的吃。后来又再加了一瓶雪花。我吃的不是鸡爪，而是寂寞。反正最后还是吃不完。明明已经点的是小份的。

----

2018-09-08的记忆丢失了。估计不是在睡觉。就是在玩手机。刷哔哩哔哩动画。也可能在撸猫。闲下来后最明显的就是嗜睡了。睡得多，于是能记下来的梦也就多了起来。

----

2018-09-07能记住的就是突然对GPS经纬度坐标感兴趣。在百度上搜索了一下经纬度的取值范围习惯什么的。WGS8x坐标系什么的。然后使用Unity提供的Input.location接口，写了一个获取经纬度坐标的小程序，能在android机和iPhone上运行。测试发现，同样的地点，android机获取到的gps坐标与iPhone获取到的gps坐标略有差异。按度数为单位，差在小数点后第四位。

----

2018-09-06记忆丢失。
2018-09-05记忆丢失。

----

2018-09-04，这是星期二。也是上周末老板下最后通牒的第二周的星期二。王智林在9月2日的时候约杨敏跟韩晨在这一天聚餐。算是他们公司的团建活动。一共8个人。没有王思敏。分别是：王智林、徐宁、丁力、高帮友、杨敏、韩晨、郑贤春、周子臻。

韩晨说他5日的时候就回河南郑州了。

----

2018-09-03，这是星期一。我在周日的时候与韩晨通了气。周日的时候来办公室收拾东西。最后不是要放钥匙嘛。但是又因为需要锁门而不得不留一把在手上。所以模仿侦探小说中的密室案件，利用五金店买来的塑料绳，成功的在锁门后，将钥匙送到了办公桌上。可是，我忘记了自己的背包，落在了里面。所以周一的时候，我一大早又来了办公室。

我甚至为自己的离开想好了理由。因为之前王智林说过，虽然技术上有没有韩晨与杨敏都无所谓，但是手底下人没了，王思敏心理上接受不了孤家寡人一个。我想出了一个新的理由，那就是痛下决心，只剩王思敏一个人的时候，才能让他认清现实，专注推广运营工作，而不是三心二意的想着独立出去。总之，也仅仅是一个理由罢了。

王智林拉我进他的专属办公室，听他讲述了一个多小时左右。直到现在，我依然没有想明白自己该进小公司好还是进大公司好。按照王智林的说法，小公司磨砺人，方方面面都能兼顾得到。不至于变成大公司里工作流程上的一颗螺丝钉，只会干一件活。他拿他的女朋友举例子。说好好地UI设计师退化成了美工，有时候下班比王智林还晚。

可是大公司的流程规范、资源丰富。把自己磨砺地那么牛逼，没有资源投入下去，能做什么呢？这里面涉及到价值观。把自己打磨的很牛逼，与借助大公司的资源把牛逼的产品推向用户，哪个才是我想要的？

----

回忆到此为止。

说好的8月减肥月，还是没有减下去多少。稳定在80kg出头。最难弄还因为身心郁闷，喝起了肥宅快乐水。完蛋了。只增不减吧。

