2018年08月25日，星期六，中雨转阵雨，21~27摄氏度，杭州拱墅区

很巧。我在10点多到办公室。刚打开电脑与电风扇没多久，王智林到了。

我与王智林交流了一番。毕竟指享杭麻这个项目关系到王智林他们这边的利益。他询问我们这边，韩晨与杨敏对是否继续呆在这里工作的看法。我如实告知韩晨要在8月底离开的打算，并补充韩晨要求对王思敏保密的要求。

等下周bug修复无误，上线前需要与王思敏好好谈一谈。谈的时候不要提王斌与王智林，假装是自己借助别人知道的这些套路。

王思敏要自己运营，我则需要规避法律风险。王智林建议额外签定一份免责条款。从之前的经历来看，没法指望王思敏能保护我。我需要自己保护自己。

另外所谓风险绝不仅仅指拿着死工资，却冒着大风险。按照王智林的说法，冒大风险所获的利益应该包括产品运营所产生的利润分成，而不仅仅是死工资。

我需要弄清楚股权的事情。包括具体份额、签字证书文件、是否与利益分红挂钩。
王智林说，股权这东西需要本人签字公证才有效。而且是一式两份，理论上我手头上也能拿到文件才是。我这边仅仅是发送身份证复印件与手机号码给王思敏，并没有卵用。
王智林说，股权与分红是可以分开的。只有上市之后，股权才能在股市上流通买卖。简单地说，短期内利益只能是从分红里面得到。
王智林这边，春哥、徐宁、丁力都是公司合伙人之一。他们的利益分成模式是项目盈利分成。

这种分成跟黄进宝他们的销售分成很像。
大家都是在利益驱动下走到一块儿，没有什么乱七八糟扯不清的友谊、感情。我喜欢这种清晰明了的东西。

----

高中同学微信群里发了第二起滴滴死机奸杀女乘客的案件消息。滴滴上次不是整改过吗？怎么还是这么不长记性。
