2018年09月02日，星期日，多云，26~34摄氏度，杭州拱墅区

今天不加班。
今天早上骑摩拜单车一共18多公里，到了办公室。路上遇到了开学的大关小学。校门口好多接送的家长与孩子。

----

原来8月16日下午的密谈根本不是商讨。老板王思敏只是在对我宣布降薪的事实罢了。呵呵。说好的我下周一（8月20日）回复他。明明我是指出了他的想法的不现实。我没认同降薪啊。

----

王思敏：“工资我支付宝贷款已经发给大家了，9月份我们要靠游戏了，到时候所有收入我会拿出来先给你们发工资，如果游戏没多少收入，也希望你们能陪我一起艰苦下，如果你们不愿意了，也和我说一下。”

王思敏：“如果有决心，我们三个人出去找个地方，我给你们提供住宿，大家合伙做一款小游戏，我不在以老板身份，和你们一起做游戏。”

王思敏：“希望你们周末好好考虑下，合作一年还是有很多感情的，我希望这个公司能撑下去，但是不是靠我一个人在苦苦支撑，如果你们愿意一起下去的，我把股份让出来和大家一起持有。”

上面这三段是他在发过克扣了2000元工资后，临时建的三人微信群里的发言。没有回复。私下里，我跟韩晨交流而已。

于是我昨天思考到了早上01:00多，我决定还是走吧。我没看到王思敏的诚意。

事实一，8月份的工资被老板以公司资金困难为由扣掉了2000元。
事实二，7月初搬到拱墅区办公，也曾说过帮我们找附近的租房，实际上根本没有行动。我们每天要在路上耗费三到四个小时。光是交通费每天就要多支出10元。以前是步行上下班，交通费为零。
事实三，还在拿股权来忽悠人。而不谈运营收入分成。真的很没有诚意。股权有个卵用。公司又不上市。王斌是被坑的前车之鉴。
事实四，他不懂技术，但请他遵重技术。辛苦实现的客户端与后端被他一句话轻易丢弃。借着咿呀游的前后端技术框架以及他们的业务逻辑代码，换了个皮做的产品，却妄想独立出去，太不现实了。

我作为一个打工者真的有必要考虑老板需要考虑的事情吗？生活质量变差，是谁导致的呢？他想要实现的是他的梦想，却不是我的梦想。简单地说，我跟他只是劳工关系。他出钱，我办事。你要扯感情，请先解释一下你是如何无情地裁掉宋业文的。我在你眼里只是个好用的工具吧。仅仅是因为目前我还有用。我不需要为别人考虑太多，我应该自私些。

基本工资收入是底线，是养家糊口的前提条件。
老板说的话，我觉得是站着说话不腰疼。他的资本明显与我和韩晨是不对等的。他在杭州有房有车、有老婆，有孩子。我却是穷光蛋一个。攒下来的工资花光，就又是一无所有。
