2018年09月19日，星期三，雷阵雨转多云，25~34摄氏度，杭州滨江，GPS(30.1951，120.1953)

今天还有两场面试。早上一场。下午14点一场。

早上10点的杭州享游科技有限公司面试自我感觉还好。算是在推销自己的感觉。他们那边的情况是框架源码都有，采用ulua/tolua热更方案，就是缺人维护和开发新功能。公司另一大块则是做cocos的。当前算起来只有面试官杨威先生在负责。貌似也是刚刚从AR项目转到Unity3D棋牌项目的。

跟杨威先生扯了些调试技术，研读前辈代码的技术，如何在没有文档、交接人的情况下摸石头过河。都是我的经验之谈。唯一可惜的是，我确实没有做过lua。但是怎么说呢，单单写业务逻辑、UI逻辑，其实一星期左右应该就能上手。坑点在于lua与unity交互。我也接触过luajit dump 2.0格式，写过反编译程序。使用过python和JavaScript。还用过大约10多天的ilruntime。并不是很难理解跨语言交互的东西。

杨威先生托词说要跟上面主管商量，跟HR商量。只能等通知了。如果没有结果，我这边并不能知道是什么原因被拒绝。

我要到了杨威先生的QQ号，说是以后有机会联系。但是，都到18：00了，还是没有被接受通过。诶，跟当时面谈时讲好的有点不一样呢。
是因为我太强势了吗？担心我在工作上盖过他，他就没活可干吗？

----



