2018-05-14，星期一，多云，AQI 110，24~33摄氏度，杭州滨江

TODO:
* 进入房间观战，等到结算时弹出的结算界面上需要显示账户余额。默认显示为你赢啦。（已完成）
* 王思敏给了商城的资源以及参考的视频，见桌面上ResRecv/2018-05-07文件夹内容。
* 客户端的第四方支付。Android版。（已接通）
* 客户端的第四方支付。iOS版。
* 百搭棋牌的linkmj页面。config.js里的ios下载地址等待更换。
* 炸金花弃牌要求含有动画。基本原则是录像逆播的效果。
* 新弹框动画需求，见桌面上的TODO
* 对于calculate_point协议，如果收到错误码33004之后,发一条离开房间的消息。原因是金币数量不足,被踢出房间。(完成。并不是在calculate_point那里踢人。因为玩家还需要查看结算界面。而是在准备下一局时，准备失败，然后被服务端踢走。)
* 自动跟注按钮的2个状态UI有调整。除了光圈旋转，还有打勾。具体见脑海中的设计图。
* 1.0.3bug反馈，见在线表格。
----

510207888001AAig002n  alipay
510207888502AAig002o  wechat pay

旺实富提供的无需商户资质认证的微信支付和支付宝支付的原理大概弄懂了。

微信就是完全的个人转账方式。设置好金额和备注信息，按照微信的收款码规则生成二维码，弹出收款二维码。该二维码被别人的微信扫码后就能支付了。同时旺实富后台再保持用于收款的个人微信账号在线，通过程序化的方式，实时监控读取特定金额的特定备注信息的收款记录，就能判定付款有没有成功。每一笔支付生成的备注信息会变，说明跟订单号相关连。

支付宝的也是类似原理。并且可以明显观察到支付宝app的正在扫码的提示。唯一有点区别的地方就是，我用个人身份发起收款，别人扫码看到的是转账界面，可能添加备注信息。而通过旺实富SDK弹出的支付宝付款界面则是确认付款，无法添加备注信息。可能是用了另一套收款接口。

想出这个绕过商户资质认证登记，以个人身份收款的方案的人真的是太机智了。

----

微信群里的bug是一个一个发上来的。没有经过可复现性验证，没有整理复现条件，看这些零散的发言很干扰当前工作。还是屏蔽了吧。等我手头的功能性的任务完成了，再去跟进bug吧。
