2018年09月15日，星期六，多云，24~33摄氏度，杭州滨江，GPS(30.1950，120.1953)

昨天早上去拱墅区，与咿呀游老板王智林进行了交谈。总的来说，我还是不够优秀，所以只能找别处的工作了。虽然口头上说的很好听，希望以后还有合作机会。但是，稍微用脑子想想就知道，根本没有机会了。这是一句谎话。如果依然是求职，而不是商务合作的话，基本上是没有希望了。因为被拒绝而怀恨在心。等到以后牛逼起来，不可能回去的。很遗憾。

另外王智林则是指出了当前行业不景气，国家政策不明朗。最重要的是，他觉得他们也很迷茫，没有想好下一步要做什么。他举了一个例子，腾讯裁员6千多人。我百度了一下，很多辟谣帖子文章。所以只是开玩笑？

其实仔细想想，根本不是开玩笑。只是在说胡话，鬼扯而已。他作为一家公司的CEO，不可能没有渠道、没有理智来分析这个谣言的真假。但是他依然说了很多行业、公司不景气的托词。以及在谈话的过程中，随意的多次查看手机消息。其实这就是一种不耐烦地态度。爱谈谈，不谈滚。

王思敏这边拉着我与韩晨，不要脸地借助他们的人力与资源进行开发作业。最后东西做出来了，却放弃推广运营。王思敏心里多次想着独立出去。王思敏觉得在咿呀游不舒服。王智林他们整个团队核心成员可能觉得，我们这边搅了他们的30万的外包项目。断人财路，与杀人何异。

裁员不裁员的，与我要走我的道路有什么关系？

还是觉得咿呀游那边气氛有点不对劲。09:00到的办公室。但是很多员工09:00多才到，而且还是早餐都没有吃的那种。这意味着在办公室电脑桌前还要耗去一些时间来吃早饭。也许可能他们习惯了吧。但是高帮友来的时候满头大汗，感觉像是一路跑步飞奔过来的。没有早起、做好时间安排的习惯吗？

另外，之前2个月的合作，他们启用了禅道，添加了项目。但是可以发现，建立的新bug什么的，id都是100多而已。说明他们都是没怎么使用的。

还有很重要的一点，我觉得很重要的，就是设计文档。虽然说团队成员基本保持不变。每个人负责自己的模块到底。所以就舍去了文档、注释。就连稍微复杂些的算法类代码也没有文档和注释。简直了。属于一种不考虑人员更替的做法。无可替代。

我给王智林指出了这些缺陷。但是估计他们难以更改。人都是有惰性的。习惯了的东西，何必去改变呢！需要考量收益与付出是否成比例。而且按照王智林的意思，太过严格的规章制度不适合小团队，氛围不好。

----

下午的时候被沈永超拉去看房。

沈永超接受了同花顺的offer，卖身价14000元/月。工作职责是MacOS平台的App开发。他准备在梦想小镇，文一西路，余杭那边租房子住。两年前他在西溪北苑住过。这次找了个西溪北苑对面的。

原来沈永超一直在大公司工作呀。每家他待过的公司员工人数都不少于1000人。真是屌！

----

看房的时候遇到个很恶心人的事情。那边的房东都想钱想疯了吧。非常热情的凑上前，带人看房子。其实隐含着收取看房辛苦费的。在被带着看过几间房子后，我就开始奇怪为什么边上要跟着一个光头、脖子戴着大金链子、一脸凶相的老大哥是什么鬼。又不介绍房子，没卵用啊。他妈的最后去看微信上早早谈好的转租者房子时，这三个拥有多套房子的房东跳了出来。

去他妈的。原来这么热情的跟过来就是为了收辛苦费。而且不愿意给还威胁人。装可怜。可怜你麻痹啊。老子大热天的看房子，被你们搅黄掉，难道我们就不辛苦么。真的是太自私了。要是从一开始就明码标价说好要收辛苦费也行啊。最后跳出来恶心人，真是他妈的不要屄脸！

社会上真是的什么人都有！都是地头蛇！
