2018-04-22

早上去市民中心自助查询了最近几个月的社保缴纳记录。发现一直到2018年3月底都是未参保状态。老板的说法不靠谱啊。也许是我有误解。

我询问了市民中心的工作人员，问社保个人欠费是怎么回事，要怎么处理。她说是单位社保欠费，个人也附带欠费。个人交不了。需要单位交。如果单位倒闭了，去问问地税。地税是什么？在哪里？我一脸问号！

下午的时候去联通营业厅把18658808856的号给注销了。明明里面还有43块的余额，以及60多的赠送话费。但是工作人员告诉我不给退。真是见了鬼。被骗进去了50块钱。不过，大王卡套餐确实不错。推广员叶子所谓的老用户不得办理也是假的。都是坑。

----

昨天晚上沈永超跑来我这边，跟我扯淡他的面试经验。以及其他的一些乱七八糟的东西。然后一起去钱塘江边徒步走了一圈。他说，他的主管明确跟他说，叫他重新找工作。而那个小组长则是跟沈永超有仇。理由是沈永超当年调戏了小组长的女朋友。哈！

沈永超说股权这东西，是公开的东西，根本不需要私下里给身份证复印件啥的，直接签合同写明了就行。我可能会在出事情的时候被老板拿去顶锅。

沈永超说创业公司的股权都是虚的。除非发展得很好，能上市。除了拿到手的五险一金和现金，别的都是虚的。

也许我应该问问老板，详细咨询了解一下所谓的股权或者股份到底是怎么回事。我为什么要掺合进一个我完全不懂的东西呢。

沈永超还建议至少得有个法务部。我们这种打赌博的擦边球的公司，很危险。我也觉得很危险。然而上次问过王斌，王斌也说不出个所以然。只是强调老板应该在杭州有关系。

----

昨晚，或者说今早，00:30左右，同住501室的另一个未曾谋面的陌生人，大晚上洗衣服。一洗就是1个小时。由于我的小隔断间的窗户隔音太差。洗衣机启动的时候就会有可怕的轰鸣声。这实在有点过分了。中午的时候打电话给房东反映情况，房东只是说会找他谈谈。可是我想要的是，能让同住501室的所有人加一下交流讨论的群组。想洗衣服没问题啊。第二天早上谁有空，帮忙按一下开关就是了。现在这个样子，让我很难受。总而言之，协调好作息的时间就ok啦。

----

昨晚22点多的时候，隔壁的黄进宝敲我的门。询问网线插口的事。他问我为什么他的网线接口没网。他说他的网线插口里铜丝都掉了。我劝他跟房东反映一下。

黄进宝，男，广东人氏，去年在浙江金华工作。今年搬到杭州。CAD绘图设计工作。有出差。基本工资5000，有提成。他的理想是成为ui设计师。工作时间为09:00~17:30，回到住处大约是18:00。

----

天气变得好热。骑共享单车遛遛。出一身的汗。