2018-11-19

周六的时候万圆提交了ObjectInteractor.cs的bug修复代码。今天星期一的时候，启动项目运行，竟然遇到了冻结无响应的bug。一开始以为是自己的cs代码写死循环，但是看任务管理器发现是Unity的shader compiler持续占用cpu 25%，再查看Editor.log文件，看到里面一大堆d3d11的shader错误。

见鬼了。提交的cs代码，跟这个有毛关系？
上周五下班关电脑的时候，windows 10好像自动更新了。可能是自动更新的锅。

强制结束任务，重新运行正常了。奇怪。

----

Editor编辑模式下也冻结卡死了。

----

尝试了公司里的两台macos电脑。第一台是mac一体机。硬件太老，系统不能升级，xcode太老。但是已经不小心登陆了iOS开发者账号。第二台电脑是macmini，系统已经升级到最新，发现不支持何欣阳的iphone，手机上弹出信任对话框，点击确认信任竟然无效。
于是尝试使用公司的iOS开发者账号。但是发现登录后，xcode在General面板的Signing处提示“You already have a current iOS Development Certificate or pending certificate request”，尝试retry无效。搜索无果。经过尝试，发现新建Certificate时，在itunesconnect.apple.com网站提示无法创建更多证书。所以应该是允许创建的证数数量达到上限了。
随后搜索发现证书是可以导入导出，重复使用的。尝试将一体机里的Certificate导出，导入到macmini里，xcode的automatic signing终于不报错了。

所以，xcode处理automatic signing时，每台机都新建了一个证书？apple服务器那边不存储生成的证书的吗？

----

Macmini在执行archive操作时，死机重启了。简直了。还想着archive后，提交到itunes connect，试用一下TestFlight，看看能不能给何欣阳的iPhone装上。
