2018年09月16日，星期日，多云转雷阵雨，25~31摄氏度，杭州滨江，GPS(30.1951，120.1953)

今天送喵喵就医，打最后一针疫苗，狂犬疫苗。下次检测抗体水平，如果达标的话，就是一年后再打疫苗了。

下午的时候，宋业文在微信上回复我昨天发的消息了。他最近比较忙。他推脱说最近不怎么看微信消息。我在微信语音上与他对话。谈了一些有的没的东西。说说近况。吐槽下老板。乱七八糟的东西。后面扯淡到职业发展规划，人生规划的高度。

感觉其实很多东西，在空间尺度和时间尺度上一拉长，以前想不明白的东西就很容易想明白了。就像是数学的三段论一样。设定大前提、小前提，就可以推导出结论。

比如说找女朋友这件事。为什么老爸老妈催促呢。因为在时间尺度上一旦推迟。那么那些同龄的女人是会成长的，而我却是在加班中度过岁月。除了一身职业病以及攒下来的几个辛苦钱，真的是什么都没有。年轻人才相信爱情。老女人当然不相信爱情啦。我拿什么来诱惑已看透的女人呢？

----

宋业文目前在河北唐山老家。他准备花1个月左右的时间，把机动车驾驶证考出来。他家还有两条狗和一只夜不归宿的猫。猫在夜晚不知道跑哪里去，白天回来睡觉。

他是1995年生的青年。河北离北京挺近的。在地图上看是个把北京围起来的省份。

----

接前言所说，沈永超明天星期一就去同花顺入职报到了。根据之前跟他的谈话，所能得到的情报来分析，他是准备一直到明年4月份前，一边在同花顺上班，一边尝试考取公务员。如果考上的话，就回老家游山玩水，买车后周游全中国。如果考不上，那就继续在杭州打工攒钱买一辆小汽车。他的想法是不愿意被割韭菜，所以想活的轻松些。人生及时行乐。

----

昨天沈永超带我去看车。其实我是一脸懵逼的，什么也不懂。我其实就是去陪他的。他看中一辆马自达的cx-5，20来万的车子。之前已经带着他哥哥沈才松来试驾过。然后又向我推荐马自达的昂克赛拉系列13万的车子。他又试驾了昂克赛拉车子。

其实看车什么的不是重点。陪他看房子，找出租房也不是重点。重点是，我为什么要做一个烂好人，无脑的跟着他瞎逛。

他没有给出过具体的计划。也没有行程安排。我感觉我完全可以先预习一下马自达的历史车型、最新车型也好啊。去那边，完全没有共同语言。很尴尬不说，还频繁被沈永超吐槽。销售员出于潜在客户的心理，不可能喷我这个对车子一窍不通的傻逼。但是沈永超真的是毫不留情。熟人之间，互相吐槽也没什么。

关键是，我始终觉得这样子无脑的盲目的跟着沈永超屁股后面，没有长进。

我很久很久以前，很依赖很信任一个人——杨节柯堂哥。我的父母外出打工，我跟着爷爷奶奶生活，一年就过年时节能见到。杨节柯哥哥的父母都是在家，他们一起生活的。现在父母外出打工。我也孤身一人来杭州打工。真的是呵呵了。很残酷。除非我很有钱，结婚生子，把孩子放在杭州养，自己带。不然就是在让我的孩子重复我过去的经历。

我以前看过一个笑话，大概意思说是记者采访一个放牛娃，有什么梦想。放牛娃的回答是挣钱娶老婆生孩子。孩子生出来干嘛，继续放牛挣钱娶老婆……

成长环境、家庭环境，会造就一个人的性格。我是这么感觉的。这种留守儿童的环境，更容易造成情感缺失、心智残缺的人。很长一段时间，我上高中、上大学，感觉不到没有与父母联系有什么问题。也不会思念父母。看到李东旭QQ视频联系女朋友、父母感觉很奇怪。人为什么会有这种感情需求？

正因为如此，有些人稍稍对我好，我就记忆深刻。掏心掏肺。其实仔细想想，杨介笑这种人，更像是我与他相互利用。算不上朋友。他利用我的无知和善良。我感觉我自己有了个知心朋友。大家各取所需。我在毕业工作初期，工作辛苦攒下来的钱，借给他近一半用来买iPhone5s手机。我自己还在用渣渣android机呢。然后，就是我自负的独立搞练手五子棋游戏项目失败。既无法说动沈永超入伙，也没有把项目推行下去。虎头蛇尾，烂尾了。我回老家了。我联系不上杨介笑了。在我最需要钱，需要人鼓励的时候，他在我的世界消失了。我2016年重新在杭州找到工作，重新联系上的时候，他已经洗白自己的房地产抵押贷款业务员的经历，进入了java ee开发的行业。这个时候，还了我钱。我还是很高兴的。然而，这个时候我也有收入，我不差那两三千块钱了。根本不是一个级别的东西。

