2018年08月02日，星期四，雷阵雨转大雨，25~33摄氏度，杭州拱墅区

架设在59.110.142.77上的svn服务由于服务器到期，然后又没有在到期前下载到本地，导致数据损失了。

我辛苦写的commit message都丢失了。所以以后还是把commit log写在代码文件里吧。在commit log与代码里都写一份。

或者是否有办法复制整个svn repo到本地呢？研究一下怎么copy repo。

svn 1.7版本以上自带svnrdump命令，可以复制整个远程的仓库。

PS C:\Users\Administrator\test> svnrdump help
general usage: svnrdump SUBCOMMAND URL [-r LOWER[:UPPER]]
Subversion remote repository dump and load tool.
Type 'svnrdump help <subcommand>' for help on a specific subcommand.
Type 'svnrdump --version' to see the program version and RA modules.

Available subcommands:
   dump
   load
   help (?, h)
----
当前分数：10分
当前分数：9分
0分

----

我很愤怒。想打死王思敏。然而，不就是个颜色的破事儿。每个人都在说我纠结小事情。却不去指责王思敏的设计意图没有标明清楚。
这他妈的是个动态的显示效果，设计图只是一张静态图像。我有不清楚的地方问清楚有什么错？

很奇怪的是人们在回复时不是正面回答。总喜欢复述他们自己已经理解的表述。然而正是因为我无法理解他的原话，所以才从各个侧面询问来理解他的意图。但是他偏偏讲他的语言，不做正面回答。我给的问题都是只需要回答是与否即可以。很明显他根本没有仔细看我的答题。他不想理解我的问题。所以只能我单向的揣摸他的意图吗？人和人交流就这么难？

更让我难受的是，非得要王智林来理解王思敏的设计意图，转述给我才行。为什么不能让我直接理解王思敏的意图？我更怀疑的是王智林可能理解错误。多虑了。他做过十三水游戏，有多年经验，远比我更能理解王思敏设计图的意图以及可能的bug缺陷。

我没有必要追求直接理解王思敏的意图，乖乖地顺从王智林的消化后的结果就好了。追求工作任务最快完成就好了。别的东西都是次要的。

对于沟通和理解，我有另一个证据证明，人们总是以自我为中心。王思敏给我设计图与切图的时候，特别指出配牌界面上的头道、中道、尾道错误地标成头道、中道、中道。然而稍微有十三水常识的人都知道，不可能是两个中道。

我把心中的郁闷跟韩晨说了一下。他说做前端没必要纠结，让做什么就做什么。即使是自己理解有误也没事。反正最终成品肯定是还要再反复改的。有问题再改。推迟处理不确定性。问问题不要太严肃。流程与逻辑比UI更重要。

推迟处理的策略也许可以让我更快更轻松地完成任务。但是该任务完没完成的评判标准呢？完成50%也算完成么？前期的过度设计是浪费时间。BUG留后面再修。这很像之前王斌的工作策略。

工程这种东西是不完美的，不要要求太高。以最低限度完成任务就行。我轻松，别人也轻松。（皱眉表情）。世界上能存活下来并活的好好的都是这样子的人。我不适应它就会被淘汰。

我只是个打工者，上面布置的任务完成得差不多就行，不要追求太多！不要去操心管理者要操心的事情。我在他们眼里只是工具罢了。

让上面的人驱动我做事，而不是我自己没事找事干。

----

所以按照王智林的意思，每道分数的颜色规律是这样子的：
1. 括号左边的基础分数根据该分数的正负值使用不同的颜色；
2. 括号以及括号里面的额外分数始终使用黄色；

所以依然需要拆分成两个Text，不然没有办法换颜色。

----

Custom Font的Inspector面板上有一个Tracking属性值。设置为0时，单行上的所有字符串都会挤在一起。如果设置为1时，单行上的字符串间隔正好是BMFont资源里描述的每个字符的xAdvance值。所以这个Tracking值是一个比例系数，对所有的字符生效。
