2018年07月24日，星期二，雷阵雨转多云，27~35摄氏度，杭州拱墅区

公司的网络老是出问题。看起来像是DNS服务器挂掉。光猫分配的DNS服务器挂了？之前，徐宋打电话给电信客服，对方工程师是帮我们刷新了一下某个东西。这次又挂了，客服说需要1个工作日才能上门维修。
DNS挂掉最明显的特征就是无法访问网页，但是之前已经连着的QQ等软件还能正常使用。

----

Unity工程设置中的Asset Serialization Mode设置为Force Text还是有好处的。而且最新版已经将Force Text模式作为默认模式了。

file:///D:/Program%20Files/Unity2017.3.1p1/Editor/Data/Documentation/en/Manual/TextSceneFormat.html

file:///D:/Program%20Files/Unity2017.3.1p1/Editor/Data/Documentation/en/Manual/class-EditorManager.html

举例来说，对工程设置的改动，比较容易用SVN diff看出来。对prefab上的简单地数值改动，也可以看出来。虽然没办法像Editor界面直接预览结果，也看不到所在的层级。

发现这边的工程设置竟然是老旧的Mixed序列化模式。让我很惊讶。

----

前几天地铁上的思考，以如下文字形式记载。

iphone的铃声设计比较人性化。来电后拿起手机，人脸识别后会自动降低铃声音量。闹钟铃声和待办事项铃声也是这样的特性。

新框架使用了一种对我来说很新颖的方式，来解决单例模式直接类型引用依赖问题。第一，使用接口来定义被业务逻辑依赖的方法集合。第二，使用绑定工具类在应用初始化阶段初始化接口具体实现类型。第三，充分利用继承机制，强迫业务逻辑实现类型继承自预先精巧定义的基类。这些基类将底层方法转给之前初始的接口实例对像。这样一来，业务逻辑实现类就与具体的底层提供服务的实现分离。
