2018-05-10，星期四，晴，15~27摄氏度，杭州滨江

TODO:
* 炸金花房间内，点击玩家头像，需要弹出个人信息面板。（已完成）
* 王成更新了小闹钟倒计的时间表达方式，使用deadline超时时刻来表达。而不是之前设计的倒计时时长。目前有一个时区的bug。非服务器所在时区的人玩家，会有固定的时区时差。最大可以达到12*3600秒。（完成）
* 更换新app图标，以及分享时的缩略图。（已完成）
* 新弹框动画需求，见桌面上的TODO
* 王思敏给了商城的资源以及参考的视频，见桌面上ResRecv/2018-05-07文件夹内容。
* 客户端的第四方支付。
* 对于calculate_point协议，如果收到错误码33004之后,发一条离开房间的消息。原因是金币数量不足,被踢出房间。
* 自动跟注按钮的2个状态UI有调整。除了光圈旋转，还有打勾。具体见脑海中的设计图。
* 1.0.3bug反馈，见在线表格。
----

合法的url scheme名称如下：
scheme      = ALPHA *( ALPHA / DIGIT / "+" / "-" / "." )
参见 https://tools.ietf.org/html/rfc3986#section-3.1

考虑到应用间的url scheme冲突，那么将url scheme取名为 bundle id即可。刚好bundle id也满足url scheme命名要求。同样的bundle id在一台android机器上是被认为是同一个应用，后安装的会覆盖先前安装的。这样可以保证我们的url scheme具有唯一性。