2018-05-15，星期二，多云，25~36摄氏度，杭州滨江

TODO:
* 王斌与宋业文测试的时候发现，百搭棋牌也能被杭州麻将的分享链接唤醒。在android机上会出现一个询问打开哪个应用的对话框。可以尝试在AndroidManifest.xml文件里面使用${applicationId}变量来定义intent filter的scheme。这样就不会出现百搭棋牌响应杭州麻将的唤醒链接了。
* 王思敏给了商城的资源以及参考的视频，见桌面上ResRecv/2018-05-07文件夹内容。
* 客户端的第四方支付。iOS版。
* 百搭棋牌的linkmj页面。config.js里的ios下载地址等待更换。
* 炸金花弃牌要求含有动画。基本原则是录像逆播的效果。
* 新弹框动画需求，见桌面上的TODO
* 自动跟注按钮的2个状态UI有调整。除了光圈旋转，还有打勾。具体见脑海中的设计图。
* 1.0.3bug反馈，见在线表格。
----

Animation想要不抖，在animation的loop属性不打勾即可。

----

遇到个比较恶心的事。Animator与Animation的动画默认是恢复被动画控制的物体的各个参数值。但是我希望Close动画能将物体停留在最后一帧的位置。

有个比较蛋疼的方法，就是使用代码脚本调用Animator.Update(0)方法，把物体各种属性重置为所需要的状态。此方法有代码介入，不符合Animation、Animator的可视化编辑理念。

韩晨提供了一个更符合可视化编辑的理念的方案。那就是Open动画状态之后自动切换到一个Empty1状态；Close动画状态之后自动切换到另一个Empty2状态；从Open切换到Empty1状态，就可以确保Animator不会自动重置回播放动画的第一帧的属性状态。

----

刘三哥以及麻将那边都有反馈说，屏幕冻结级别的卡死现象。出现此现象时，所有UI元素无响应，不管是不是游戏流程相关的模块，都是无响应。我又询问了下，是不是提示等待的loading动画挡住的缘故，他说并不是。这时只能杀进程，重启应用。

这种问题感觉像是线程死锁了。UI主线程与网络线程互相等待。这个问题很严重。