2018年06月10日，星期日，阵雨转多云，19~25摄氏度，杭州滨江

虽然昨天来了公司，准备好了所有的工具。但是工程合并的进度依然是停滞的。简单地说，就是不想干活，没有精神，没有动力。

明明当初辞掉老家华瑞电子质检员工作的时候，嫌弃没有周末，缺少自由可支配时间。但是，现在给了我周六周日的自由，却反而没有好好利用。这是有问题的。

住的地方只是一张床。根本不适合学习。况且还有装修噪声。还是到公司比较有感觉。

计划安排可以分得再细一些。明确地列出来。然后每天休息前对照一下，看看哪些完成了，哪些没有完成。太过笼统的名词，不具有可执行性。除非我以前做过，有经验。但是如果做过的话，直接把代码拿过来改一改不是更快吗！还是得学会并强化任务分解能力！

与其说是任务分解能力，不如说是需求分析。要个什么东西都不知道，怎么可能做得出来！

对于一个需要大量时间才能完成的高难度任务，计划表上只写寥寥十几个字，完全无法把控任务进度。哪些是重点难点也不知道。这样很不可控。需要量化它。正如当初我问汤军义，他是怎么推算出任务进度，还需要多久才能完成。他的说法是，根据过去完成的进度与速度，大致可以推算出时间来。

所以每天加班，并不能显示出员工勤奋。反而说明项目经理是个傻逼。这说明项目进度规划垃圾。缺少切实有效的执行反馈与调整。

所以如果不想加班到凌晨1、2点，那么跟对一个项目经理很重要。有本事可以自己做项目经理。

工司里的员工已经磨合7个月了。但是还是无法把控项目进度，靠加班加点来解决deadline，这是很有问题的。

----

每个周末，拿出一天来做总结、规划，是不是会好一些呢？毕竟作为一个任务执行者习惯了上头下达指令。还是得学习强化项目管理的能力啊。

难道期望的上班时间不是09:00，下班时间不是18:00吗？
难道我准备单身一辈子，直到有一天的凌晨猝死在办公室电脑前？
都快30岁的人了，不可以再这样子下去了。

----

沈永超准备买车。20万的吉利小汽车。首付8万。由于首付的钱不够，向我借钱1万，6个月内还清。于是我在朋友圈上发文求助。从早上10:10开始，一直到晚上18:32，总共有4个留言回复。其中只有一个马雪敏回复说有余就借。其余人一律回复不借。老爸直接打电话过来劝阻。中午的时候又打过来一个话，改了口，说如果关系真是关系要好的朋友，让我自己看着办。

友情是可以用钱来衡量的吗？不就是余额宝每月60多块钱的收益没了嘛。

我在微信上回沈永超要按照余额宝的收益来算利息。他回复滚。诶。我很严肃的好不好。不是在开玩笑。

----

找到一篇文章，unity官方的。说是unity2017.3已经实现工程内脚本自定义assembly归属以及assembly之间的依赖关系。可以实现编辑一个高层逻辑c#文件，快速重新编译完成。具体地址在这里：https://connect.unity.com/p/unity-2017-3-xin-gong-neng-cheng-xu-ji-ding-yi-wen-jian

观察了下，生成的dll文件存放在工程根目录的Library/ScriptAssemblies目录下。而且这个机制支持Editor脚本。那么完全可以实现一个自定义的ilruntime热更工程目录，嵌在Unity项目里面。简直爽歪歪。