2018年09月19日，星期三，雷阵雨转多云，25~34摄氏度，杭州滨江，GPS(30.1951，120.1953)

今天还有两场面试。早上一场。下午14点一场。

早上10点的杭州享游科技有限公司就在住的小区边上的江南九鼎大厦9楼，面试自我感觉还好。有在推销自己的感觉，但是具体抓没抓住重点还无法判断。他们那边的情况是框架源码都有，采用ulua/tolua热更方案，就是缺人维护和开发新功能。公司另一大块则是做cocos的。当前算起来只有面试官杨先生在负责。他说他是刚刚从AR项目转到Unity3D棋牌项目的。

跟杨先生扯了些调试技术，研读前辈代码的技术，如何在没有文档、交接人的情况下摸石头过河。都是我的经验之谈。唯一可惜的是，我确实没有做过lua。但是怎么说呢，单单写业务逻辑、UI逻辑，其实一星期左右应该就能上手。坑点在于lua与unity交互。我也接触过luajit dump 2.0格式，写过反编译程序。使用过python和JavaScript。还用过大约10多天的ilruntime。并不是很难理解跨语言交互的东西。

杨先生说要跟上面主管商量，跟HR商量。只能等通知了。如果没有结果，我这边并不能知道是什么原因被拒绝。

我要到了杨先生的QQ号，说是以后有机会联系。但是，都到18：00了，还是没有接受通过。诶，跟当时面谈时讲好的有点不一样呢。

他们的上下班时间是09：30~18：00.理想情况是这样子。不忙的话，杨先生说他会加班到19点到20点。

----

下午14：00是江西红雀网络，办公地点在江干区东溪德必易园A325号。电梯标识2其实是3楼。找半天才找到A325。回去的时候走安全通道和楼梯，才发现下面就是杭州东站。

一开始一个小哥领着我，劈头盖脸砸过来cocos/c++笔试题。我写完个人姓名一栏，赶紧找小哥说明情况。自己之前做的基于Unity3D的项目，而不是cocos。至于说拉我来面试，我早就在Boss直聘上跟HR赵先生说过了的，工作所使用的技术栈与他们招人所要求的人不一样。HR赵先生还补充了句急招。那我就来看看吧。小哥态度还好。我说明情况后要走的时候，他说撮合他的技术主管来跟我谈谈。于是我便等了一会儿。

接下来就开始恶心人了。这位不知道姓名的技术主管，太不要脸了。
我完全没有感受到尊重。你牛逼你自己一个人干完所有的活啊。还招什么人。吹嘘自己做的三年unity。三年都没掌握unity，转回cocos继续坑投资人，你才是垃圾。

我就不该答应面试。招人目标符不符合都不知道的HR，我都劝过的HR的。跑过去被所谓的技术总监挖苦一通。影响心情。下次遇到招人的HR在Boss直聘上瞎逼逼，直接跟他说让技术总监出来谈，或者干脆拒绝。

这个技术总监说的每句话，我都能在事后找出理由来反驳。虽然我当时谈话的时候确实没有反应过来。

挖苦我们的产品垃圾，团队垃圾，unity引擎垃圾，不就是在打我脸，说我垃圾吗！就差直接说我垃圾了。你们边锋、巨人、网易出来的人都这么牛逼。自夸三年unity经验。骗鬼呢。我翻了下笔试题，很多内容跟我在2013年去杭州边锋的笔试题类似。简直呵呵。都没有点新意创新。

无论换再多的技术壳，上laya air也好。都改变不了，你是个垃圾。说我垃圾的时候，你们公司2018-04成立的到现在也有5个月了，接近半年。拿出你们的产品来啊！

拿我们五六个月才出一款产品来贬低人。拿9个月才出3个产品来挑刺。团队是越磨合越熟练，怎么可能后面再出新品的时候还这么慢。这傻逼技术总监，完全不懂任务计划，任务分解的吧。

还有你们公司急招是什么鬼。你那么强，你自己上去加班写代码呀！真当码农不是人啊。这样子的管理水平，手底下员工不跑路才怪。跟王智林一比，差的不是一点半点。

我工资预期15K关你屁事。我跟行业平均水平比关你屁事。还非得按你的30%增长来算。我太实诚把以前的工资水平写上去，凭什么你要逼逼。

不要脸的老油条。先是打压人，然后把自己拔高。两相对比之下，什么也不懂的萌新岂不是被你想要压到多低就有多低。

游戏行业加班很辛苦的啊。我是在拿命换钱。你站着说话不腰疼，显然你不需要陪着一线码农加班到深夜甚至凌晨。

这样子的技术总监已经不打算钻研技术了。玩的都是心理战的套路了。勾心斗角的。跟着他估计没有希望。

拿着自己略懂一二的知识点，紧抓面试者不懂之处不放。没有循循善诱，也没有提示。就像是在看好戏。落井下石的心态。反复打压面试者。

既不是合格的技术总监，也不是合格的面试官。

我觉得很恶毒。心理承受能力弱的人，比如几年前的我估计直接被打蒙了。怕是要哭出来了。

真的在工作中遇到我不懂的，需求上又需要时，难道我不能学吗？不能求助前辈吗？为什么是以静态的眼光来看待人？要以发展的眼光来看人啊。

紧紧抓着drawcall优化来压人。拿着ui batch来压人。拿阅读过NGUI源代码来压人。你TMD这么牛逼，show出你的代码来啊。放出你的github项目链接来。NGUI又不是你写的。你在夸耀啥子哟。

NGUI源代码上有作者详尽的注释。真当我没看过源代码。我还亲手改写过UIGrid，改写出了瀑布流布局，用在画册展示上。

既想招熟练工，又要牛逼的人，还想要低廉的价格。都是套路。高手也要养家糊口啊。不是神仙，不吃不喝，不睡觉呀。也要正常的社交呀。不然TMD像我一样，没有经过训练，连跟人交流都难。一开口就跪了。你肯招呀。

你这么牛逼，去边锋、巨人、网易等等老东家挖墙脚呀。那些牛人会乐意进来受气么。

再说一点，底层加班的码工，光是写业务逻辑都写到吐血了。drawcall优化这种高大上的东西正是技术总监的职责呀。你们又不是准备招一个专门负责性能优化的人。

----

我很生气。并将这件事告诉刘乐、沈永超、老爸。跟他们说得越多，心里就越舒服。就像是把烦恼和压力吐出来一样。为什么我以前没有发现这样子的解压方法呢。
