2018年07月22日，星期日，中雨转阵雨，26~31摄氏度，杭州拱墅区

一大早被喵喵叫醒。5点多就出门，逃离喵喵的魔爪。在小区边上的一鸣真鲜奶吧吃过早餐并蹭了一下wifi。大约6点半之后才去昨晚配钥匙的店家，拿到了3把钥匙加1把原钥匙。

早上的时候并没有下雨，8点以后才下起雨来。

在办公室试了一下4把钥匙，都没有问题。能正确打开U型锁。然后把宋业文走后不用的显示器搬到了我的工作桌上，用昨晚去和瑞办公室里拿到的VGA数据线接上。现在有两个显示器了。嗯，应该对抄代码以及对照着看新旧引擎代码有帮助吧。至少一行可以显示更多代码了。否则得把字体调下。但是字体太小，眼累。

由于昨晚没有睡好。所以中午补了一个2小时的午觉。醒来的时候已经是15点了。

昨天下单订购的王卡亲情卡，在上午的时候已经送到了，顺丰快递送来的，竟然周日也送的呀，也许是考虑到文件夹比较薄，可以直接通过门缝投进办公室吧。下午才想到打开手机SIM卡卡托的办法。给它插上，并按照官方激活步骤激活了。

该亲情号号码是18668151407。又使用该手机号再注册了一个微信号。于是现在我一共有3个可以使用的微信号了。可能对测试应用的时候有帮助吧。之前还在想养一个手机号太贵，亲情号只需每月6元月费即可养活。需要小号的人可以最多注册3个亲情号手机号。

----

喵喵老是喜欢抓挠我。我身上有至少3处明显伤口。问邬医生，她说是喵喵可能处于换牙期磨牙，或者把我当做假想敌进行练习。她建议买一些玩具配合逗它玩来消耗它的休力，就没有精力挠我啦。让喵喵咬喜欢的玩具来磨牙。

每次开门，喵喵老是窜出去。拉都拉不住。然而我的小房间外的公共区的地面和角落很脏。得想个办法。尝试在淘宝上搜索室内围栏，但是感觉不是很靠谱的样子。

老爸昨天打来电话，叫我不要养喵喵。赶紧送人或者卖了。但是我觉得还好吧。有了喵喵后，我不得不勤加打扫房间，是一个好事呢。而且老爸担心的跳蚤病菌什么的，可以在兽医院处理的。应该不是大问题。

我得想办法说服老爸。但是医院的花费数额有点高，不太好跟老爸解释呢。
