2018年10月07日，星期日，多云转晴，17~26摄氏度，杭州滨江，GPS(30.1950，120.1953)

昨天坐车从乐清老家回杭州。还是没有动车票，只能坐汽车。汽车开了近6个多小时。而动车大约只需要一半时间。

在虹桥客运中心车站遇到舅舅庄阿南。他去杭州打工来着。下了汽车后，他的android手机死机了。他急得跳脚。说是老板要联系不上了，说什么联系不上就回老家吧。只知道坐地铁到乔司站。我试着用充电宝给他的手机充电，发现没有反应。改为拆手机后盖，拿出电池，然后重新装上，这才能开机。按舅舅的话说，这是一台移动公司送的手机。开机的时候，logo显示的是YunOS。

我的第一台android手机也是很容易死机无响应。后面使用华为荣耀7时好很多，只是卡。在换成iPhone X后，从2018-03到现在，半年多，也只遇到过微信卡死的情况。还是好几个月以前的事了。

----

昨天从老家走向三江的时候，遇到一位叔叔，带了我一程。浙CQX996，面包车，方兴成后门对面那家大叔。夫妻俩加女儿去虹桥。顺路带我一程。我在北山就下了。

脸型圆润，头发贴着头皮很短。土话叫阿里来着。不知道对应普通话的哪几个汉字。

----

考虑到明天上班回家比较晚，所以今天就把喵喵接回家了。

偷偷地剥开防护衣和纱布，看到了喵喵肚子上十字形的伤口，以及漏出头的黑色的线。喵喵都不疼的吗？我试着把围脖摘掉，喵喵就开始舔毛，然后舔肚子上的伤口，咬缝合线，所以还是重新给它戴上围脖。

喵喵比较喜欢四周都有围栏的睡觉场所。比如喜欢在猫砂盆里躺着，因为猫砂盆中间低四周高。等我将吊床洗好晒干重新挂到笼子里时，喵喵又喜欢躺吊床上了。喵喵躺下后，吊床也是呈现中间低四周高的包围状。原来是这个原因吗？

喵喵还喜欢一边踩吊床，一边舔床面。发出呼噜呼噜的声响。这个好像被称之为踩奶。传说是喵喵小时候喝母亲的奶时，要踩踩才会出奶。
