2018-04-15 阴，星期日

我被敲诈勒索了。
犯罪分子打着卖淫的名号，在微信“附近的人”招嫖，等到鱼儿上钩，戴套射了一发后就露出了真面目。那女的打电话给所谓的大哥。大哥恐吓说就在楼下，兄弟几个也在边上。电话里只是听起来很嘈杂，并不清楚有多少人。也并不清楚是不是就在楼下。大哥说话很横。叫我按照他说的做，别逼逼。我多次在电话里求饶都没用。对方很强硬的上来就说手头缺钱花，来个3000花花。转了3000后，又他妈说再来5000，cao，真当我是atm取款机啊。我心里一直想笑。传说中的仙人跳竟然被我遇到了。虽然拿着手机的手还有点抖，但是还是很冷静，除了怕大哥上来砍人。我机智的拿出农行余额通知短信，告诉他真没钱了。就只626左右余额了。对方恐吓要求转账。我听令转了。这下真的是没余额了。他要求再转点。我机智的选择农行卡转账5000，弹出了余额不足的提示。那女的看过，跟电话里的大哥说了什么。最后大哥还吩咐看看周围有没有什么值钱的东西。机智的我早已把MacBook Pro藏到了衣柜了，压在衣服下。其实，我的手里的iPhone X 256G购入价9000多，远比对方敲诈走的3626元多得多。这俩人他妈的业务不熟啊。

这女的很瘦。手脚冰凉。估计是犯罪过程中紧张所致。空调都他妈开到25度，我都出汗了。她竟然手脚发冷。

时间再向前推，女的到楼下后，我下楼去接时并没有看到什么可疑男人。

女的进屋后，要求先转账。转账后拿着我的手机，删除了微信上的1200.00转账记录。并且连她微信联系人也删了。我应该早点警觉的。

她进屋后，显得有点急。我跟她说我先洗个澡。她叫我快点。等我洗完，她又说我洗太慢。我应该能从这里察觉出她的紧张与不耐烦，怕夜长梦多。

聊天中，她提到我这隔断间住的人认不认识。事后一想，这是在断我求助室友的路。

戴套射一发后，她去卫生间清洁。进来时，终于发觉我们这儿走廊里满满的监控摄像头。我回应她说是防盗用的。

她在清洁后，就穿上完整的全身衣服。其实也很可疑。因为我点的是包夜啊。随后就是惊险刺激的敲诈勒索了，如上面所述。

对方很鸡贼，支付宝转账后，命令我删掉转账记录。事后，我通过回收站找回了这条转账记录。收款名目写着替天行道。去他妈的。

损失合计如下：
1.微信转账1200，包夜费（打一炮才400）；
2.支付宝转账3000；
3.微信转账626，农行的家底；
（划掉）4.微信的钱包113左右，转了，但是事后发现没转成功，竟然还在。当时我他妈跟他哭穷，说留点明天的早餐费，对方的回应当然是恐吓。

合计：4826；
评价：打一炮的12倍价格。

对方联系我用的电话号码是 17697348470，归属地是青海 西宁 中国联通。
转账记录在支付宝和微信上都有，除了1200那份被她删掉。

现在我遇到个难题，我到底要不要报警。冲突的地方就在于，我嫖娼好像也会被惩罚。但是我不报警的话，这个犯罪团伙就有可能坑害下一个嫖友。

我还是太软弱了。我不禁想起我上初中时，遇到的江维长被打翻在地，而我仅仅在一旁观看。虽然当时心里很想操起地上的石头砸过去，却没有付诸行动。附链接：https://github.com/hoxily/footprint/blob/master/2004/2004-06-08.md

我在想，如果他们识货一点，狠辣一些，看到巨额财产，有没有可能直接拿出凶器杀了我呢？
原来杭州是这么危险的地方吗？
钱财的损失事小，麻烦的地方在于我太软弱，实力太弱。我已经累计在杭州呆了9年了。如果从2009年来杭州上大学算起的话。

不得不提一提去年4月份开始的讨薪之旅。过去一年了啊。欠薪还没拿到手呢。
我怎么老是在吃亏呢。

别人狠毒，我就不能比别人更狠毒吗？明明我有聪明的脑袋。

如果他们觉得我软弱可欺负，有没有可能在缺钱后，再次半夜堵我住处，路上黑我呢？这样一想，我觉得我很危险。空有才智，却没有守护自己资产的能力。他妈的，这样子下去就是在为他人做嫁衣。

像我这么软弱的人，被逼到绝路的时候，是会爆发起来伤害别人呢，还是自杀呢？感觉很不乐观呢。