2018年07月09日，星期一，多云转晴，27~36摄氏度，杭州滨江

周末的时候竟然没怎么下雨。
星期日的时候与47幢1单元501室的黄进宝室友一起去西湖逛了一下。腿都要走断了。
天气又热起来了。说好的台风好像偏掉了。

在淘宝上买了一只2个月大的猫。天气这么热，快递运送的时候会不会热死掉呢？好残忍。

周末人不在公司。结果快递都显示本人签收。今天早上来公司，在门口看到两件快递。一份从门缝下塞进去了。另一份在门边。原来我的分身是一扇门！快递物流信息上显示已签收，本人、同事签收。吓一跳。周末的时候根本没人好吧。

----

上周的工程进度卡在了韩晨的ChooseGame改写上。但是他本身并没有强烈的意愿去改写，转而去看新买的书《unity shader入门精要》。唉。总不能抛开韩晨，杨敏与宋业文两个人改写吧。那以后还怎么共事合作呢。

键盘的D键确实有些不灵敏。有时候无反应。有时候出现多重连击。

需要打一下iOS包，验证一下。之前都是在android机上验证。理论上应该是没问题的。但是还是需要验证下。

----

韩晨说缺少管事的。他不管任务怎么分解。只管执行任务。他不服气的地方在于，我不是管事的？那么，只能让老板当众宣布我是管事的才能指使得动韩晨吗？

既没有领导，也没有个体自发做事的积极性。总之，这个改写计划难以推行下去。

我怎样才能让他服气呢？那么，假设之后来了服务端主程，他能让韩晨服气吗？

----

总感觉缺少积极性与主动性。是因为这个改写计划没有意义吗？仅从ChooseGame无法再采用之前的Inspector面板直接配置而使得韩晨无法完成ChooseGame的改写就暴露出了问题，取得了重大的意义。

还是说我为老板考虑的太多，在韩晨眼里我就是一个小丑呢？拿什么样的工资，做什么样的事，我管得太多了？

这样的团队没有希望。就跟2017年三、四月份的墨橙一样。
