2018年05月30日，星期三，阵雨转中雨，20~28摄氏度，杭州滨江

TODO：
* 可以考虑出一个紧急补丁。依据牛牛的一局最大耗时，加watch dog计时器。开局开始计时，达到最大值，强制踢所有人。该局结束，重置watch dog计时器时间。
* heart_beat协议里加一个玩家状态异常字段，用于强制踢人。
* 全服系统广播。用于全服紧急通知玩家重要事情。需要在DialogAndTips上新建一个独立的最顶层弹框，用来展示该通知内容。独立是为了通知不被其他普通级别的弹框覆盖。持续时间到了后自动关闭。或者用户手动点击后关闭。关闭响应区域仅在小按钮上有效。以减少误点关闭的机率。（完成）
* 邮件提醒小红点。考虑到其他地方也会有小红点，并且可能小红点上还会带上计数，需要heart_beat协议里提供一个专门的小红点字段，里面含有各种小红点。（完成）
* 某些iPhone手机进游戏房间后黑屏，不论是牛牛、金花还是猜拳。等待老板提供测试用iPhone5和iPhone5s机子。
* 自动跟注按钮的2个状态UI有调整。除了光圈旋转，还有打勾。具体见脑海中的设计图。
* 1.0.3bug反馈，见在线表格。
----

在stackoverflow和unity论坛搜到了一些GL_EXT_frag_depth扩展错误的帖子。很可能是iPhone5和iPhone5s的硬件太老，不支持这个扩展。导致出错。具体是不是这个原因，还得等老板提供的iPhone5s测试机屏幕修好后，测试下看看。