2018年08月12日，星期日，阴转大到暴雨，26~29摄氏度，杭州拱墅区

这周末以及下周都是雨天。因为连着的两个台风来袭。分别是摩羯和丽琵。

我发现寝室没有办公室的环境好。因为一方面被喵喵打扰。另一方面则是没有完善的桌椅，趴在枕头上或者背靠着床头板都不是很舒服的姿势。虽然都把源代码工程什么的复制到MacBook Pro上去了，但是没有心情看。总之就是不顺。缺少仪式感。毕竟是个睡觉的地方。

所以今天又跑到了拱墅区的办公室。来的路上下起了大雨。

大王卡亲情卡还在推广活动时期，可以以6元每月的月费办理。赶紧把剩下的两个额度也用掉。这样就有3张亲情卡了，以及一张主卡。一共4张卡。每月的固定开销为37元。管它有没有用，先申请了再说。也许以后会用得到这张卡也说不定。

20:24，10010联通客服人员打电话过来，说我已经在联通有5个手机号且都在使用中，所以新申请的两个大王卡亲情卡申请失败，他们的系统直接弹错误提示了。骗鬼呢。目前明明只有两个手机号在用好吧。之前被推销人员推销的那个号早就去营业厅注销掉了啊。客服人员说如果是一个月内销号的，在他们系统内还会存留。我大概是3、4月份的时候去销掉的。显然不是这个原因。那么只能怀疑有人拿着我的身份证复印件信息，去恶意办理东西了。而最近一年唯一的身份证复印件是交给王思敏的，通过QQ邮箱发给他的。改天去联通营业厅查一查。这有点不科学！
