2017-07-13，星期四，多云，27~36摄氏度

昨天沈永超在微信上告诉我，他准备下个星期去青海玩。我在地图上查了一下，杭州至青海有2000多公里！他说坐飞机去。我以资金不足的理由，拒绝了他拉我一块去的建议。

昨天室友余成南告诉我，他要回温州老家一趟，托我照看他的狗狗几天，我答应了。今天上午，他就回家去了。下午18:00，我被狗狗牵着，遛了小区两圈。第一圈的时候，它绕回了3幢楼。再遛一圈，它又绕回了3幢楼。

我问余成南，遛狗一次通常需要多久。他说只要狗狗拉屎拉尿完毕就好了。

昨晚上厕所，尿完尿后发现马桶堵了，冲水的时候才注意到残留了一团卫生纸。试着用搋子捅了几下，通不了。水只能慢慢地渗下去。因为时间太晚，我就没再管它了。今天联系了家政公司，请王师傅来疏通。但是在约好的15:00并没有来，17:00多的时候，我重新联系了他。晚上终于准时来了。罪魁祸首果然是卫生纸。王师傅一共收了我120元。还开了收据。由于家里没有笔，他也没有带，是用桌上的螺丝刀写的字。

7月7日的时候，赵智强在微信上找我，询问能不能寄存一下他的行李。他准备辞职回家休息一段时间，待到9月份的时候再回杭州找工作。由于我无法保证待到那么久，最终没有存放在我这里。

最近几天杨文鹏向我借了两次钱，一次600元，一次700元。好像是用于信用卡还款。很急的样子，但是一旦还上了，就又在半小时内还我了。哦对了，他几天前刚考了科目一的理论考。
去乐清的路费需要30元吗？说起来，我都没有去过几次乐清呢。感觉乐清很遥远的样子。实际上，相当于杭州的下沙到城区的距离吧？这样一想感觉就近了。百度地图上用测距工具量了一下，确实差不多。

今晚跟狗狗一起睡。
