2017-12-11

02:47，睡不着，有想法。
阿虎准备改播绝地大逃杀了。斗鱼的球球大作战分类下直播房间越来越少了。这让我想起了经典怀旧区的fc老弊。因为合伙的肥肠叛变，改播狼人杀了。然后是kazelink与植原妙子吹了。我有没有在做我真正想做的事情呢？

周六的时候下午准备去江边吹吹风的。都走了一半路了，被杨文强的电话叫了回去。结果回去后，发现他并不想接那个麻烦的单子。
周日依然起的很迟，12:00多才起来。下午去了小区边上的红狐网咖玩球球大作战。网费死贵，环境又差，机子性能也差，球一多就卡，最不能忍的是偶尔网络卡，游戏延迟暴了。一个人刷球球。听着游戏里小学生的喊话，感觉自己已经老了。晚上20:00后回住处。强迫症又犯了。在网络上搜寻字体。像素字体一个个找过去，都不满意。没有必要的东西，为什么要浪费时间在这上面呢？随便用一种字体不就好了？不要把时间浪费在这种主观的、个人偏好的东西上。

上个星期五下午（12月1日），我错过了沈永超的生日庆祝会。

我在忙工作上的事。但是我觉得我的时间分配不合理。标准18:30下班，我在忙。一直忙到很晚，第二天零点多。虽然还有王斌陪着。但是这样子很不合理。那次周六上午起不来，有如做噩梦般，反复醒来、睡下。但是依然觉得困。是我的身体觉得困，还是潜意识觉得困，还是意识到这是周末可以睡懒觉？这不是个好现象。早睡早起，合理安排时间才是个正常人的做法。越是延长工作的时间，头脑的反应越迟钝。每天回去就是23点，洗过澡就睡觉，没有时间思考了。我的世界里，除了工作，没有别的了，这太可怕了。靠人力、靠工作时长来堆，这是很有问题的。妄想通过周末补觉弥补工作日缺失的睡眠，这只能呵呵了。我辞掉华瑞电子的工作，理由是加班严重，缺少自主支配的业余时间。然而最近一个月都有周末双休，却没能好好利用这时间，这是自相矛盾的。我可以凭着一时的脑热，在棋牌游戏开发上走多远呢？又能以这样子拼命的加班状态工作多久呢？是身体先吃不消，还是精神上就消退了热情对游戏开发厌恶了？

游戏都有个反馈机制。做了一个任务会有奖励。然而这样子加班加点忙忙碌碌，奖励什么？工资么？[捂脸]
我真正所求的是什么？如果不知道，那就先管管更具体的：我怎么才能维持对游戏开发的热情和兴趣？怎么充分利用周末时间？我有客户端开发的职业规划吗？毕业已经四年，还忙成狗一样。你他妈的就不能把任务分解掉，交给手下去做吗？你这样子忙下去，还交不交女朋友、娶不娶老婆、想不想要家庭啦？

人格缺失。仅有技术能力。只能一辈子依附在公司或老板上面。变成了一个器具。职业规划也好，人生规划也好，总得有点想法。没有规划不是被别人牵着鼻子走，就是什么也不干，周末睡懒觉睡过去。或者打游戏消磨过去。要有自己的想法。可是想法并不是凭空来的，而别人交流、比较才得来的。