2017-10-30

我拿制造业的工作与程序员的工作对比。实际还是不对。原因参见2018-03-22日的日志。

以下是与沈永超的聊天记录：

我：
    现在在离家近的厂里打工。感觉加班太严重，缺少业余时间。
超：
    做什么呀？工资多少
我：
    在厂里做FQC（出货检验）。
超：
    多少钱一个月
我：
    公司生产用在汽车上的开关、按键。检查的话就是肉眼观察外观喷漆、电镀，塑料本体的结构是否完整，以及使用一台仪器检测开关是否能正常打开、关闭，其上的指示灯是否正常亮灭。
    工钱很低的。貌似是3000。￼￼机械性的重复劳作。
超：
    ￼￼[捂脸哭笑表情]
我：
    我本来还以为检验还能搞抽检的。竟然都是100%全检，简直醉了。还是写程序好。写一遍，可以布署到亿万台机器上运行。
超：
    哈哈哈
我：
    这完全是两个不同层次上的事情。
    不过话说回来，把人看成可编程的话，那就得当上经理、管理人员才行。
    做领导，指导底下人员干活。
    我这样一说，你有没有一种做领导的感觉？领导的是机器。[抠鼻表情]
超：
    ￼[捂脸哭笑表情]
我：
    关键是加班严重，休息时间太少了。
超：
    不值得啊。这样你以后都没机会写程序了
我：
    是呀。所以我要重新再找一个。代码不练，手就生了。
    