2017-01-31，阴天，乐清市南塘镇珠南村

正月初四。今天早上0点左右爆竹声齐鸣，把我从梦中惊醒。然后沉沉睡去。早上，在微信上问马雪敏，这是啥特别的习俗。她说是迎财神、灶神。

昨晚杨文强叫我今天早上早点叫他起床。所以我早上7点多就起来了。他今天去乐清，与高中同学聚一聚。据今晚22点回来的他说是吃饭、KTV唱歌、洗脚、按摩。

我之前向杨文强、杨文广吹嘘我的下面条的手艺。因此今天拉着杨文广去虹桥买了老干妈、花生酱、火腿肠、挂面。由于今天杨文强出门，所以约定在明天做面。

杨文广的喉咙咳痰，据他说是感冒加上火。他叫我陪他去大崧卫生院。一路上数落他的弟弟杨文强和杨文鹏的不是。

除夕那天，老爸老妈又催我找女朋友。还商量着要找个媒婆帮忙介绍女子。相亲是什么东西？为什么要与一个完全不认识的女人结婚，过一辈子？于是我决定从老同学开始下手。联系哪个好呢？陈玲都结婚生孩子，儿子都三岁了。除了她之外，最熟悉的算马雪敏了。当然，这一切都只是我一厢情愿的想法。

大年初一早上我通过微信向马雪敏问好。并尝试约她出来去法华寺玩。其实另外还有两人，吴应德和梁太华。但是马雪敏一家子已经计划好去游雁荡山了。所以没约成功。

再后面就逗逼了。初三的下午我尝试约她去看电影。但是她的回复是省略号和问我是否被夺舍了。嗯，其实我很认真的啦。我把聊天记录截图发给沈永超。沈永超竟然看不懂夺舍是啥意思。我向沈永超解释了这是流行的修真小说中另一个灵魂占据被夺舍方的肉体的术语。

我忽然明白了，其实只是我自己觉得与马雪敏熟悉。事实上，我与她两人之间的关系相当于陌生人。初中毕业后，到现在差不多有十年没有联系了。我对她一无所知。除了回忆！所谓的最熟悉的陌生人就是这样子吗？

我怎么这么容易陷入自己的回忆之中？
