2017-02-14，星期二，晴，5~17摄氏度

做了很多梦。有时候能记住，有时候记不住。昨晚0点左右入睡，早上五六点就醒来两次。前几天试过22点睡，更早的时间就醒过来了。心事越多，就越是睡不深沉。感觉就像是一步步等到闹钟响起为止。

我的这些写给自己看的，四溢着脆弱的情感的心情日记，毫无用处。记录得再多也不能解决问题。结交更多的朋友，并用心交流才可破解。

我一直在疑惑，我是不是主动舍弃了情感方面的能力，而换取智力理性的发展。我连对我的父母都没有多大感情，又怎么可能真的爱上一个没有血缘关系的女人。可能我喜欢的只是我自己，只不过从她的身上看到了自己所欠缺的东西，试图弥补而已。

本就从来没有拥有过的东西，我为什么要为失去她而伤感。2013年工作出差去江苏盐城坐车时，听着高鈴的日语歌曲愛してる而感动得想哭。我当时的感觉是离她越来越远，遥不可及。2014年，她结婚了，生小孩了。一直都没有主动联系，只是默默地看着她在QQ空间、微信朋友圈上发图、发心情。

我是在为什么东西而伤感呢？

----

大半夜怀着复杂的心情，默默地看着马雪敏的QQ空间。时光从最近的2016年1月，一直到2010年。看着她的好友对她的留言和回复，密密麻麻的，我很羡慕同时又害怕。她的丰富的经历与人际关系，与我单薄的独行一比，我就像是个什么也不懂的小孩子。

----

修复了一个UMP视频进度搜索排队的bug。发生这样问题的原因是，魔镜的性能比开发机弱，造成OnBuffering事件很久之后才会收到。最终造成这一段时间里发起了多个进度搜索请求。所以在进行进度搜索时，还需要主动将_buffering_percent重置为0.0f；

看起来这像是状态更新不及时。毕竟是我主动发起的进度搜索，可以很明确地知道缓冲进度应当被重置为0，没有必要等Buffering事件回调来告知。