2017-02-03 阴

需要尽快把着装顾问这一块读懂。虽然当前的任务仅仅是调整UI，但是谁知道后期是不是还要改动处理逻辑呢。另一个原因是，UI的一部分动画、切换也是用代码实现的。况且UI服务于业务，二者总是纠缠在一起。看得头疼。

发现黎明对二维码命名的一个习惯。他喜欢把二维码叫Mask。事实上二维码的码不是打马赛克，而是编码Code的意思。例如最流行的是QRCode。

----

任务调整。优先做品牌画册封面列表页面的瀑布流布局改造任务。

----

试了一下UITable，运行时改变其中一个列表项的高度后，执行Reposition操作，发现是按照表格方式对齐的，单元格内容居中了。并不是想要的瀑布流效果。
试了一下UIGrid也是一样的处理逻辑。看起来需要自己写一个布局类？

试试看能不能从UITable改出一个WaterFallLayout来。

竟然已经改好了，并且能正确运行了。这效率不敢想像。果然在前人的基础上（NGUI的UITable脚本）进行工作，能大大减少重复工作。

----

继续看着装顾问的代码……

收到同事王文建的一个苹果，皮糙，但果肉却很甜。

----

18:23:01
我竟然在公交车上挑了一个与早上坐的一样的位置。习惯而已吗？
