2017-02-12，星期日，晴

多睡了两个半小时的懒觉。感觉做了很多梦，但是都记不得了，除了其中一个。梦中，马雪敏说如果我再以这样子的没营养的方式跟女士对话的话，我就只能孤独终老了！
我这是自我吐槽吗？也确实应该换种话题。我的微信发言，鲜少有马雪敏的回复，看着就像是我在自言自语。这就不像是沟通，更像是单向灌输。会造成信息不对称。

----

今天早上本想睡懒觉的。早上10点就被沈永超叫起来，说是去河坊街去不去。真是相当的莫名其妙。许多次都是这样子，突然的约我出去逛。一般这种时候，都是有心事。
果不其然，因为河坊街的草莓糖葫芦受他的一个女同事喜爱，而这个女同事被沈永超中意。最终的结果是，拉着我，带我吃草莓糖葫芦。一路上不停地找他师姐，咨询追女同事的说话方法。一边，神经兮兮的在微信上骚扰这个女同事。

沈永超多次发起约不约的请求，都被他女同事的小伙伴打败了。沈永超在看过他的女同事与闺蜜发在朋友圈的照片后，决定回河坊街再看看，他觉得也许有机会遇到。当时都走到西湖边上了。又硬生生地走回去。来来回回两三遍河坊街。

我不禁吐槽，要么遇到他的女同事，要么逛到天黑为止。

最终他放弃了这徒劳的挣扎。

我与沈永超又沿着西湖边走了好长的路。