2017-03-06，星期一，多云，3~12摄氏度

不需要在初始场景里调用Screen.orientation等设置横屏还是竖屏的API；可以在Build Settings打开的PlayerSettings里的Resolution and Presentation里直接选择允许的模竖屏模式以及默认朝向。

选Auto Rotation并且只勾上四个朝向中的Landscape Right和Landscape Left，这样即可实现初始化时即横屏，并且以后顷斜手机也只能在两种横屏之间切换。

----

发现了一个bug。ProjectileControl加入沿刚体当前速度方向旋转的代码后，对大型立体的导弹模型并没有影响。但是对于由薄片构成的机枪子弹，会造成摄像机方向与薄片平面法向垂直时，看不见子弹的问题。

如果把机枪子弹做成互相垂直的十字交叉两个平面会怎么样？那么除了极端的视线方向与子弹运动方向正好平行时几乎看不见，其他情况下都是可见的。

----

余成南将我拉进边上的小休息室，告知我一些我自身存在的问题。

余成南说我与别人沟通的能力太差。别人问的问题，很多时候需要快速应答。就好比微信上收到一条消息，如果发现不能秒回，那就先回一条告知自己已收到，请稍等的回应。而不是直到自己想明白了再回复。

微信上的例子可能不是很合适。它本身就是深思熟虑后的文字回复。但是与人沟通时绝不能这样。明白就是明白，不明白就是不明白，没必要自己想半天再回话。

余成南还提到另一个问题。余成南觉得与我走得比较近的两个人——沈永超和杨介笑——都是有问题的人。余成南说杨介笑以前讲话时喜欢做小动作，例如拍打对方，与对方进行肢体上的接触。而这对于大部分常人来说都是不可忍受的。另一个沈永超，余成南以前则是觉得沈永超说话让人抓不住重点。余成南说的另一个问题则是，我为什么要与这些怪人交往。人以群分，物以类聚。

余成南还提到一个问题。我的行为太束手束脚、不自然。不管是在公司里与同事的交往也好，还是在住的地方。他举了一个例子，他说他进入休息室后发现里面太黑，于是出来找灯的开关，我也傻乎乎地跟出来。他觉得我这样子的行为是不正常的。正常人的经验习惯可以让他一下子就明白对方想干什么，不会像我这样傻愣愣地站着不动，或者盲目的跟随别人。