2017-04-27，星期四

人以群分，物以类聚。

我的精神状态又出问题了。陷入了可怕的境地。
我满脑子想的不是完善简历，投递游戏公司，而是放弃！
我迂回折腾了4年，终于成功进了一家游戏公司。虽然它不久就出了问题。
但是拖欠工资根本不算什么，比这更严重的是我发现我并不喜欢做游戏。
一个多月前，余成南单独找我谈话，指出我的沟通交流障碍。顺便提到，我不应该跟沈永超、杨介笑这类人混迹在一起。
这些都只是表象。我现在丧失兴趣的原因，就隐藏在这些零零散散的表象之下。
我之前对人脉的理解为零，仅仅是两个汉字组合的程度。
心血来潮加班级群里的人并没有什么卵用。本来就没有交集的人，加上去只是浪费时间。
我在高中、大学里避开社交，闷头学教科书上的知识点就罢了。能学一点是一点。但是步入社会，还这么自闭就傻逼了。
总是很反感老爸老妈，劝说我早睡早起，少玩电脑，多出去走走。然而却从来没有尝试过与他们沟通，跟他们讲明白这行业本身就逼得人在电脑前的。
杨介笑以前是打击过我的游戏开发梦想的。我理应反向给他洗脑。
我不应该让自己陷入一个，周围亲近的人全是反对的境地。
有某种东西在消磨我的意志。
一直觉得自己的想法很容易被别人改变。
杨介笑在QQ上一番话就让我产生了后悔的感觉。后悔拒绝了余成南的重新创业的邀请。
我理应有判断能力。
既然我没有同化、感染别人的能力，那么我应该想办法进入与我的理想相符的环境，而不是停留在原地，放任自己逐渐被他们同化。
