2019年06月17日, 星期一, GPS(30.3107, 120.0908)

昨天晚上的时候约青青去电影院看电影，片名妈阁是座城。经过她同意，买了一个最后一排的情侣座。是隔成两个人在一起的座位。一开始有点热，临近的另一对情侣换到前面的普通座位。后面工作人员进来后，观察到情侣座有人，于是开启了后排的空调。这样一来，青青逐渐感觉到冷。一开始我贴着她的身体，右手牵着她的手。后面她觉得热，跟我换了个位置，于是我用左手抓住她的手。她的手臂滑溜溜的，凉凉的，只有手掌心被我捂热。我就一边看电影，一边跟她窃窃私语议论电影情节和人物。我情不自禁地一直抚摸她的手和手臂。电影结束后已经是22点30以后了。我拉着她的手，有点漫无目的地跟着她一开始定的方向走。我提议把我带来的水果拼盘吃掉。于是就近找了个台阶，喂她盒子里切成小块的瓜。她一边看手机，一边吃瓜。吃毕，再查地铁，只剩去良渚方向的2号线了。反向去朝阳的已经赶不上了。我大着胆子邀请她去我家睡觉。她同意了。到古翠路站，坐上的是倒数第二趟车。回到我家，洗漱完毕，一块躺在一张床上。我的心里蠢蠢欲动。我想亲她。我先是凑近她的脸，嗅她的头发的洗发水香味。后面，就用嘴去亲的嘴了。虽然期间她一直闭着眼，但是对于我的亲吻，她回应得很快。我伸出舌头与她交换唾液，互相吮吸对方的舌头。她的舌头和嘴唇都滑溜溜的。不久她开始发出喘息声。两人的舌头纠缠期间，她用双腿和双手把我缠住。后面，我让她脱掉碍事的连衣裙，亲吻她只穿着一条内裤的肌肤，从脸蛋、脖子、双乳、肚脐眼儿。最后在她的协助下，脱掉了她的内裤。我继续向下，舔舐亲吻她的阴毛和外阴。她善意的提醒我会不会有味道，我说没有。于是继续舔舐她的外阴。用舌头深入扫过，有一股咸咸的味道。我收束舌尖，尽力深入她阴道里面，脸都贴上去了，奈何舌头太短。舔了舔不久，她说可以进来了。问我有没有避孕套我支支吾吾了半天，说是没有准备。她似是不想扫兴，冒险让我在不戴套的情况下插进去了。我跪坐在她张开的双腿前，身体前倾，把阴茎贴近她的身体，她很体贴的伸手扶着我的阴茎，让我顺利地进入她的身体。明明已经舔了这么久的，一开始随着插入我竟然感觉到一阵刺痛，让我怀疑是不是要出血。抽插几下后，就变得顺滑了。她的阴道箍得很紧。我很不争气地抽插几下就射精了。然后，阴茎就不受意识控制，变软并滑出她的身体。再也进不去了。我觉得很慌，第一次与她做爱就这么差劲。她察觉到射精软化后，起身去卫生间收拾去了。我干巴巴地在卫生间外站着，不知道说些什么好。射精后短时间内头脑清醒，忽然地觉得有些厌恶。这是我的不对，我们在没有准备避孕措施的情况下不应该发生性行为。有怀孕的风险。后面收拾完毕后，她说冷，习惯盖厚厚的被子在空调下睡。没办法，只能掏出压箱底的垫毯了。莫名的觉得觉得有些亏欠她。不能给她一个温暖舒适的环境。补充一下，吻到后面，她使用牙齿轻啃我的嘴唇和舌头。

----

她在入睡前使用了面巾纸卷成的耳塞。她去卫生间的时候，我看到它被静静地放在床边的柜子上。我好奇这个东西，就问了一下她，才知道是耳塞。

她睡觉时会有轻微的呼噜声。也不是很响。

她还为每一天设置了不同的闹钟时间，包括午休的闹钟，从手机屏上看满满的一列。周一早上还要开会来着，比平时9点要早半个小时到。

----

今天的注意力有点不集中，老是不知不觉回忆她的身体。很想跟沈永超说这件事，但是又忍住了。毕竟涉及到青青，还是算了。
