2019年12月02日, 星期一, 紫金广场B座1610室

骨骼动画以humanoid模型导入时报warning，已参照 http://www.voidcn.com/article/p-gydmhbus-brp.html 导出的时候设置 禁用三角形骨盘，启用 三角形颈部。有待导入验证。

TShow工程，参考 https://answers.unity.com/questions/1438466/unity-shader-invalid-subscript-boxmax.html 里的代码，添加了条件编译指令，不出错了。人物模型身上不再有紫红色的物体。

d.probeHDR[0] = unity_SpecCube0_HDR;
d.probeHDR[1] = unity_SpecCube1_HDR;

这两句需要拿到条件编译外，否则会报另一个没有完整初始化 UnityGIInput d 变量的shader error。

本来想干脆下载个unity5.x的版本算了，不想修bug。但是考虑到最终还是会导入到当前的Unity2018.2.11f1版本中进行集成，无论如何还是得把编译错误等东西给修复掉才行。

----

动态款式项目，与建模组对接的时候，对方给出了模型要求列表。
- 面数要求（大概范围，没有就写布线合理即可）
- 命名规范（没有就写暂无）
- 材质规范（没有就写暂无）
- 模型是否拆分（由产品和程序的设计逻辑决定）
- 导出格式（fbx）
- 贴图类型（取决于程序和shader和渲染效果）
- 贴图尺寸（1024/2048都可以，取决于程序的shader和渲染效果）
- 面料尺寸（1024/2048都可以，视情况而定）
- 绑定需求（哪里绑哪里不绑）
- 是否需要提供透贴，手动绘制还是程序自动生成

----

修复高跟鞋。对人模使用morph3d的character shader，添加alpha剔除，把脚剔除。然后再加上高跟鞋，使用高跟鞋的脚与鞋。拼接处有小瑕疵。
