2019年11月14日, 星期四, GPS(30.3108, 120.0904)

Cloth的Stretching参数小于1的话，会出现很难看的褶皱图样。像百页窗。三角面都立起来，法向与面料平面平行了。像是有网眼状的东西。

如果修改物理系统的Physics.gravity重力加速度的话，那么会造成布料的下落得特别慢。不符合常理。就像是慢动作。虽然也有一点点悬垂性变硬的效果，但是相比下落变得特别慢的效果，弊大于利。所以物理的重力加速度理应也不该去修改。

增加bending stiffness可以正确地增加布料的硬度，下垂感逐渐变弱，并且没有副作用。所以这个参数可以正常利用。

增加solver frequency也可以增加布料的硬度。副作用与bending stiffness类似，纹理被拉伸而已，相对较小。所以这个参数也可以用来拟合克重的悬垂效果。这个参数的另一个副作用则是计算量会随着频率提高而提高，需要考虑硬件的性能。

其实还有一个办法可以改变悬垂效果。那就是增加或者减小三角面数。三角面数越多，越软。副作用是计算量会随着面数增加而提高，需要考虑硬件性能。

增大damping阻尼也有变硬的感觉。但是跟改小重力类似，垂落的速度变慢了。可以适当调大damping，让布料有硬感。但是副作用是垂落速度变慢。同时，最终稳定态其实并不受damping影响。damping大只是让最终稳定态出现延迟了。理论上也不应该改这个值。
