2019年10月21日, 星期一, GPS(30.3108, 120.0904)

发现自己与戴青青的沟通并不顺利。她不愿意与我好好沟通。仅仅是提了一下彩礼就开始闹别扭。

昨晚21:00左右，青青单独一人出门了。出门前与她母亲电话聊了很久。我问她出去干嘛，她说是去看戏。

青青这个女人，我看不懂。明明她就是很在意彩礼的事情，却偏偏在我面前掩饰。一方面很想要彩礼，另一方又不许我说这个事情。我只是在她问结婚时什么最重要的问题时，说了下彩礼最重要，她就用她右手的三个指头的长指甲狠狠地掐我的手掌心，很深的痕迹，有点疼。

她在跟她母亲电话里交谈的时候，我在她们口中的代词就是个温州人。无名无姓的温州人。这与我家这一边形成了明显的差异。我的父母都知道我交的女朋友是仙居人，名叫戴青青。

更令人费解的是，戴青青明明与她母亲讲彩礼的事情的时候话语非常流畅，没有羞涩、难为情。虽然我听不懂她二人讲的仙居话，但是十万这些数值还是能猜出来的，也就知晓她们说的一部分内容。

在电话里，戴青青的说法是那个温州人又嫌彩礼多，巴拉巴拉一堆。我明明只是提了一下彩礼，脱口而出彩礼在结婚时很重要。我从来没说过还要继续把这上次说好的8～12万元再压一压。

然后她母亲大概的意思就是你就哄哄那个温州人呗。把女人的哭哭闹闹的小性子都使出来，把这个温州人吊住。

昨晚21:19左右，戴青青出门回来了。我问她是否是录像，她说是现场演唱的戏曲。

她掐我之后，我生气地威胁她，再掐人我就动手打她。她于是开始生气抹眼泪，委屈的不要不要的。一副令人心疼的模样。青青的脸变得真快。这大概就是女人的天赋？

后面我去道歉，但是她不接受。再后面就是她母亲打电话来，谈话中提到了我这个温州人。然而，给我的感觉就是，在她们眼里，只是个温州人——这个温州人与那个温州人并没有差别。我甚至有种错觉，这是她们母女俩设计好的套，等着某个男人钻进去。而我就是那个被蒙在鼓里的傻子。

于是青青昨晚自己打了铺，折腾了很久的蚊帐，才睡去。

这里面我也有错，不该提彩礼。在她问话的时候，好好过一遍脑子，避开她的禁忌。

她找到了一个离住处10多公里远的工作，没有地铁直达，只能坐公交。今天星期一去入职报到。09:00上班。

我在办公室里用的水杯，因为泡过速溶咖啡，刚好在接近杯口1厘米处有一圈痕迹。每次接饮水机的水时，可以依据此刻度线判断。

----

是否考虑把ResizeImage的宽度统一呢？否则就可能出现多种64,180等等的常量值。影响收集器任务的逻辑。构成了依赖。或者尽早实现使用第三方库在Unity端自行从大图Resize并加载给Unity内部。

那么就浪费点磁盘。把从4096,2048,1024四张图都下载一遍。然后把Unity的width算法改成一样的。完美！

把BaseCollector缓存到cache目录下的资源，复制到Unity所使用的缓存目录，即可测试缓存是不是OK啦！
