2019年11月16日, 星期六, 紫金广场B座1610室

青青已去摄影培训班上课两天了。今天是第3天。看起来，培训班每星期上6天课。培训班的地址在杭州市下城区善贤路4号创新中国产业园5层。公司名叫新视觉化妆摄影培训学校。

奇怪。一到周末，就感觉困。

走了。去外面运动一下。然后准备今晚的晚饭皮蛋瘦肉粥。

戴青青疯狂暗示我去考公务员、事业单位。但是却拿着“我们谈谈未来”、“抵御失业、生病的风险”的说法来说。
我说现在过得挺好的啊。但她并不满意。我说风险就靠买保险来解决啊，但她还是不满意。

她开始不开心、闹脾气，说我们之间没法沟通，价值观不合。老套路。

她的表现出来的行为就是想做公务员。每年考两次试，一次公务员，一次事业单位。上次去仙居她家，她特意把他的公务员考试培训书带了回来。

说起这个，我又得反思自己了。我想要的是什么。高中时受王晓亮影响，学习计算机相关知识。大学受李东旭影响，转行做unity，艰难转到游戏行业，虽然是个棋牌游戏。现在，我又要受戴青青影响，去考公务员、事业单位吗？

我没有自己的主见吗？

我根据我自己的体验与认知，选择继续留在linctex做反unity的unity工作。这是我自己的选择，不是吗？

公务员这个概念是谁植入给我的？是戴青青。

换个话题。为什么我不能反向输出我的价值观与世界观。为什么我不能改变戴青青，而是去改变自己，适应戴青青呢？

