2019年09月22日, 星期日, 紫金广场

昨天下午去西湖区文体中心游泳，解锁了新的姿势——狗爬式。起步动作为保持身体垂直，双腿弓起下蹲，双手在前方维持平衡。游的时候，手与腿都可以使劲，但是需要注意协调。游的时候，身体会稍向前倾。倾角过大就会导致头被水淹没，变成蛙泳的姿势了。双手不停地捞水就行。游得比蛙泳慢。但是胜在可以持续地将头浮出水面。要注意的是，要尽量把头仰起，远离水面。另外则是手脚不能停。呼气后肺里的空气变少，导致浮力下降，容易吸进水。

该姿势特别费力，且效率不高。落水后上浮呼吸，尽快靠岸、上岸，非常实用。

下午场那边人也挺多的。相比夜场有更多的小朋友来练习。

晚上打算给青青煮面条吃。因浙大紫金港地铁站边上的西溪银泰城东侧B1层有永辉超市，就从游泳馆顺路去了那边。一开始找半天没找到入口。发现了一家小米之家线下店。买了个小米手环4。效果还好。拿来看看时间应该是ok的。

对了，特意给青青买了两个收纳箱，一大一小。她的东西堆在房间里乱乱的。哪儿都能看到她的衣物、杂物。希望能有点帮助。

----

由于iPad的屏幕比较小，显示的内容上限远小于pc网页。所以决定把辅料的分类筛选做到列表布的上方，就像面料的筛选条件那样。
