2019年11月04日, 星期一, GPS(30.3108, 120.0904)

尝试分析购搭的app，但是在网络上只能找到2.4.3版本的apk包。而App Store的ipa包版本则是2年后的3.0.0版本。可以先尝试拆apk包。如果没有结果，则去抓3.0.0的iOS网络请求，看看动画资源是不是联机下载下来的。

2.4.3版本的购搭apk并不能使用。查看logcat发现，发起的网络请求虽然是http的，但是是以error level报的错。估计是服务端撤掉了。

2.4.3的apk包解开了。过了一遍，没有啥太大问题。Unity相关的数据并没有加密。都是标准的Unity打包格式。其中的dll可以使用ilspy查看。看起来，他们的布料模拟是自己运算的。而不是使用系统的Cloth组件纯物理仿真。

到目前为止，还没有遇到过可以打开的外部URL链接，都是404或者Connection Refused。

尝试过使用charles抓ios版本的3.0.0的app的网络请求。并没有发现有任何资源下载的动作。至少不是以http、https方式下载。

尝试使用爱思助手把ipa导出，结果备份app得到的结果是一个json描述文件，并没有ipa本体。网上搜了一下如何抓取ios App Store的ipa包，文章说apple已经把这个路堵死了。所有app store的包已经加壳。除了加壳，另一种阻止我的问题就是，App Store自己启用了证书绑定，称为ssl pinning的东西。

https://github.com/iSECPartners/ios-ssl-kill-switch 比如这个github readme提到的东西。
再比如Unity的脚本 https://docs.unity3d.com/ScriptReference/Networking.CertificateHandler.ValidateCertificate.html 这个文档里提到的应用里面内置一个RSA公钥，在SSL握手时比对预置的公钥。
