2019年11月23日, 星期六, 紫金广场B座1610室

今天周六，青青去上课了。前几天她说她的培训班的老师要走人，月底要走。

由于我不甘心4根16GB内存条只能用其中一根，大大浪费了另外三根（在淘宝上以每根656元买的），所以早上过来又尝试了一下插上多根内存条。最终结果以失败告终。还是只能稳定地在单根16GB内存条下运行。多了就是不行。

尝试的过程发给了刘研大叔，请求支招。对话如下：

我：
    下午好
    我的电脑之前插了四根16gb的金士顿内存条。都没啥事。
    后来所在的插板电路短路故障，搬动过主机，又在修好电路后搬回原位。但是发现电脑出问题。
    主板自检的cpu led，dram led，vga led，bootdevice led灯按顺序检查过来总是卡在cpu与内存那儿。
    要么在cpu与dram两个灯来回跳。要么检测过dram后，直接结束后续的检查步骤，一直黑屏。
    上个星期整整一个星期都是只用着一根内存条，运行很稳定。
    今天周六想再尝试一下。
    从内存插槽4开始，逐根内存测试，都是OK的。
    然后单根内存条分别从4号插槽换到1号插槽，测试发现1号插槽坏掉，无法通过自检。
    所以把4/3/2号插槽的内存插上，开机运行OK。
    正当我想把机箱盖子盖好，搬回原位，关机Windows时，Windows蓝屏报了上面的错。
    我只好一根根拔下内存，只留了一根内存条在4号插槽。
    但是这样的话，我买四根同型号的内存条意义何在？
    大叔有什么思路没？感觉用组装的台式机好操心啊。
刘研：
    没有，
    放弃1号插槽不就行了？
我：
    试过不插1号。结果windows关机蓝屏报错了。感觉就插一根内存条时最稳定。这是为什么啊？
刘研：
    不知道，我也遇到过类似问题，后来换了新主机。。。
（余下省略）

诶。不应该在这台破机器上浪费时间的。应该把精力用在提升自我上面。要专注。

----

https://blog.csdn.net/weicn_chen/article/details/81588847 。我参考这篇文章，想把本地的unity_shader_tutorial工程git仓库搬到远程的laptop上去。第一步的git clone --bare操作成功了。但是使用filezilla复制的时候，log里有一些红色的错误提示。

例如 cd "/home/hoxily/gitrepo/unity_shader_tutorial.git"
错误： Directory /home/hoxily/gitrepo/unity_shader_tutorial.git: no such file or directory

我以为是传输过程中出错了。但是最下方的传输失败列表是空的，成功的传输显示78个文件传输成功。

仔细观察会发现，报no such file or directory之后，它的操作是先cd到上一级目录，然后mkdir unity_shader_tutorial。大概是filezilla在创建目录上有特殊的兼容处理。总是尝试性地假设远程服务器上已经有这个目录，否则才去创建。这样的话，即便临时性的中断任务，也可以在下一次继续的时候，把文件存入到正确的目录下。

本来还想打个tar包，传上laptop后解包。这样一来就不用了。

以前怎么都没发现Filezilla处理上传操作的时候还会报红色的error的？明明用了这么久。也许以前我只观注了底部的三个tab。

----

上上周把高台桌子换掉了。坐在比较低的桌面，感觉手在鼠标上握久了会有点疼，特别是手腕。

其实把键盘往桌子里面推进去，让小臂的后端部位平放在桌上接触桌面，支持整个手的重量就会好很多。

大冬天的，办公室里有蚊子。被咬后，好痒。
