天气冷起来了。我的脚一整天冰凉。

space shooter教程的视频看过后，发现跟着做出来的太空战机游戏与unitypackage资源包里面的done文件夹下的示例场景播放效果不同。缺少了背景图滚动，和背景的星域粒子效果，和多种陨石类型，还有敌方战机。然而渣画质youku视频并没有这部分的内容。只好模仿项目done场景资源、脚本，添加上缺失的部分。

游戏设计分辨率是2：3的arcade游戏的分辨率，生成目标是webplayer。我试着改为pc平台，发现分辨率变化后，原本画面正好对齐到背景图的边界，现在背景图之外的黑色虚空也暴露出来了。

经过向李东旭请教和翻unity api手册试验后发现，可以用screen类的setresolution方法调整窗口大小。如此一来，只需计算出在当前设备的分辨率下，2：3比例的窗口宽高即可。有时候会黑屏、画面拉伸的问题。需要设置生成设置里的一些选项。

不过还有个问题，就是unity的新ui系统的text控件，看起来是按照像素单位计算的。完全无视当前分辨率大小。

ok，接下来尝试第3个教程，survival shooter。官网的视频看不了，百度得到了好心人上传到百度云的视频打包文件。^_^
