2015-10-29

unity官方的tutorial不可用。原因是视频无法播放。讨厌的gfw。

英宝通4.0课程108集视频已看完。觉得差点什么。

大概是缺少实际项目的练习。

单单只是看过一遍，实在是难以深刻记忆。况且，视频中演示用的动画、模型我都没有，完全没法实际操作练习。

所以尝试练练unity官方的tutorial项目。然而，因为gfw的缘故，无法观看视频。

百度搜索之，发现有人上传到youku上，然而画质太渣，看不清画面上的文字。简直苦逼。

即便视频是英文解说，没有字幕，画质渣渣，然而相比官网完全看不了，还是有点帮助的。

为了应对观看108集教程视频印象不够深刻的问题，我决定把视频的字幕做出来。既可以加深印象，又能方便以后搜索定位，将这108集视频当成工具字典来用。目前已制作完成前10个视频的字幕。

做字幕真的是非常耗费时间呢！

每秒可以说好多字不说，断句也是个难题。听太久长，字太多的话会记不住，需要倒放回去。急急地暂停播放断句的话，有时候又会碰到他话讲一半，漏掉本该在一起的成分。

10月26日的时候陈玲在微信朋友圈上分享了一个乐清最萌宝宝投票评选的活动连接。好吧，我决定这是最后一次帮人刷票了。

上一次刷票是什么时候来着？是麻靖州学长拉票，给他写了一个刷票py脚本。

为什么要像个傻瓜似的刷票？毫无意义嘛。

刷了1500票又能如何？

最后一点吐槽下，在大街网和51job上投递unity3d相关的职位，完全没人回复嘛！

也许我应该调整一下简历？但是好像也没有什么可以写的东东呢。

虽然投递没有反馈，但是收到几个0577区号开头的系统集成类软件公司的电话。可是我要做游戏啊。果断拒绝了。

老爸打电话告诉我奶奶那边的电话又坏了，他说可能是线路问题。

经过检查，不是线路问题，是电话机响铃坏了，不能响铃。去南塘买了个新电话机替换之。
