工作记录2016-11-01

昨晚李东旭的妻子生产了。昨晚22：00左右，东旭发了一张产房的照片。早上02：00的时候，东旭发了一张孩子的照片。当然第二张照片是我在今早上起床后才看见的。
其实我昨晚就想打电话祝贺李东旭。然而，并没有勇气去执行。刚刚08点多，打电话恭喜了下。
祝福语这种东西，是不是太轻了。

距离我今年2月份定下的今年内进入游戏公司的目标还很远。只剩2个月了（一共61天）。
是不是太过安逸了？
即便趣搭科技这边把我留下来又如何？我理应有我自己的计划。
更应该对2月份定的目标做出调整，而不是整个儿放弃。
想实现目标需要按照计划执行才行。现在这样子随波逐流，算个什么事儿。
我被东旭发的照片刺激到了。相形比较之下，我活得太窝囊。
算了，先打住吧。


我所在的这家公司现在有一个很严重的问题。许多项目要对接、谈业务，整个儿停滞在那里了。
就我所经手的奥康项目，貌似死了。最早的马克华菲RFID也死了。
说是要从奥康项目里抽取精华，分之出来的标准版，事实上也死了（从黎明要求特步版本使用七匹狼分之看得出来）。
这些其实都不是我该关心的事儿？

我最近卡壳在连连看游戏的对接上。说卡壳也不正确。主要是两个问题。
1。业务流程不明确。项目经理张继霞给的流程是接入的七匹狼那边的CRM之后的流程。事实上目前根本没有CRM接口。但是我却被这种说法误导。想破脑袋也想不出来；
2。php后台已经在执行张继霞给出的任务。然后我并没有明确的后台与魔镜的对接接口（WebAPI）。所以我一直在等。然而事实上是可以并行执行的。魔镜前台与php后台约定好WebAPI接口，大家各自实现各自的东西，完全可以互不干扰。

问题1已经在昨天明确了。暂不接入CRM相关的东西。等以后接入了再改。目前直接仿黎明写的找茬游戏流程来就行；
问题2理应是我的错。理应是我主动去找php后讨要webapi接口，或者双方讨论出接口来。或者直接向项目经理张继霞索要？

昨天陈黎明说他最近工作量很大，如果我有空帮忙分担一下任务。
忙起来也好。目前这种赋闲等待着的感觉很糟糕。

接到新任务，魔镜的一天，定时的任务计划提醒。
需要弹出悬浮窗口于最顶层。可以考虑增加一个新的层和摄像机，以确保该悬浮窗位于所有的UI的最上层。
layer层与渲染叠加的层级没有必然的一一对应的关系。只需要挑选一个没有用到过的layer就行。
不要复制粘贴layer里的字符串，id会乱掉。GameObject上看起来是引用的id字符串，其实引用的是一个整数。