工作记录2016-03-11

263账号：yangmin@3d414.com  初始密码：*
记得设置自动登陆 不然上海那边抓到没登陆三次要罚款的

Hoxily  11:38:07
263EM是什么？
╭ァ我是°毛毛虫夫人°ヾ  11:43:04
就是用于和上海厦门同事沟通嘛
还有一些内部邮件的接收
上班时间是必须要登陆的
另外请假也要在上面备注时间

----

rfid读写器的天线离得很远也能读取到，可以添加rssi过滤。
rssi越大，标签需要离读写器的天线越近才能读取到。
rssi过滤。标签离读写器的天线越近,读取到的rssi越大。
-45的rssi过滤值，标签与天线的距离大约是10厘米。可能与读写器的功率有关。

TODO：杭州行政服务中心打印你个人的社保证明

为了不在产品详情界面打扰用户，可以仅在欢迎界面和等待扫描界面加入错误信息提示框。

rfid读写器只能一个设备连接上去访问。多个client连接上去做盘点操作，会挤掉前一个client。严重时可以导致线程死锁。

UGUI中的RawImage如何保持图片的长宽比例？

reader.StopReading 阻塞很久才抛出异常。网络超时。