工作记录2016-03-31

线路方案2：
需求是否已经变化到了可以使用CharacterController的地步了？
初始我以为是仅仅要在几个固定观察点停留。
但是现在看起来，他们想要在任意相邻两点的连线的任意处停留。不如干脆把线路从线条升级到有宽度的路。用Collider把路包围起来。然后限定CharacterController在此沟槽里面行走。

线条线路模型在转弯处（线路交叉处）有问题。由于限定了用户只能在交叉点处做转向操作，导致玩家很容易走过头或未走到交叉处就欲转向。操作很受影响。这样子的拐弯太过锋锐，玩家难以掌握拐弯的时机。可以改进为圆润的转弯。即在线段的靠近末端处即可以允许转弯。换句话说，也就是在线路交叉处的限定半径的圆内，都是允许转弯的。

摇杆模型并非是如我所想的那样，上下左右分别对应当前人物的前进、后退、左移、右移。而是与当前人物朝向无关，仅与人物位置有关。而摇杆的方向即对应着方位固定的地图的上下左右。于是，此摇杆的上下左右，意图即对应着沿着小地图上的线路进行移动，与当前人物朝向无关。人物移动或转向时，总是面朝线路方向。只有在人物停下来以后，才可以进行观察视角的转向。

新任务：
局域网环境下，ipad设备与魔镜设备的消息推送对接。以实现从ipad到魔镜的穿衣搭配的推送。先不考虑设备发现。假定ipad端已经知道魔镜设备的ip地址。