工作记录2016-11-02

魔镜的一天，每日任务提醒，有以下几个问题需要解决：
1、该功能没有手动进入的入口，所以不像试衣那样，可以主动检查是不是存在，后台配置有没有生效。也就是一旦每日任务提醒所需要的数据无法获取（数据可以是从后台最新同步下来的，也可以是旧数据），那么该功能到底有没有生效完全不知道。理应有某种方式，可以让用户知道该功能有没有生效，是否正在正常运转。
2、可变长的任务提醒内容详情与UI自适应处理。目前是限定死了弹窗的大小，限制了最长详情文本的长度为13x5的最大文本显示容量，只有65个字（如果详情带有换行的话，可显示文本字符数更少）。比sms短信息还少5个字。有两种方案：
方案1：
弹窗大小不变。提供文本区域的上下滚动能力。这允许一段很长的文本，足以展示正常使用情况下的详情文本。
方案2：
弹窗大小自动随文本长度变化而变化。同样的，这里也会有一个最长文本的限制。唯一有改进的地方就是容许了更长的文本的显示。并且还需要设计变长模式下的UI方案。

先把基本功能做好吧。上面的增强性功能，留待以后再改。
任务分解：
旧数据需要存储。可以存入sqlite DB中。需要一张新表。
手动更新操作需要入口，可以加在“更新其他”中。


小心。七匹狼的数据库升级工作放到了UpdateDB场景里。所以直接运行release4_0_qpl场景会出错。需要从UpdateDB场景启动。