工作记录2016-08-05

真人试衣抬手、放手动作触发衣物浏览界面太过频繁。需要询问一下赵国伟。或者做成模式切换。必须做出一个很难做到的动作才触发。
“
张继霞 Carla (zhangjixia@3d414.com) 10:17:34
@杨敏 hoxily   标准版本相关的那个真人试衣，可否改一下，要手完全抬起来后，衣服的浏览页面再出来，现在的太敏感灵活，稍微抬一下手，那个换衣服页面就出来啦 ，在使用过程不是很方便。
杨敏 hoxily(yangmin@3d414.com) 10:19:08
暂时没有办法。
杨敏 hoxily(yangmin@3d414.com) 10:20:16
赵国伟提供的kinect手势回调方法，只有手执抬起的回调。没有具体的值。
“
也许可以这样子。手执抬起与放下动作触发一个计时器，在该计时器时间到达之前再触发相反动作的话就重置这个计时器，并把计时器到达超时时间的操作设定为新的动作响应。然而这样也只是延迟了切换。用户依然可能误操作。看起来，还是KinectButton方式响应最好。但这样的话，就需要提供一个打开衣物浏览界面的按钮，以及关闭衣物浏览界面的按钮。

底图+Label文本构成的按钮与其他UI元素搭配时，需要给这个底图+Label物体加上UIPanel。否则会出现排序混乱。文本莫名其妙消失的问题。