工作记录2016-08-22

又犯困了。怎么回事？
下楼去自动售货机买了一瓶咖啡。有点效果啊。是不是之前吃了张东与赵国伟给我的咖啡冲剂，上瘾了？产生依赖了？

商品详情页的缩略图当前选中列表项，与商品当前正显示的大图在列表中的下标索引没有对应。导致点击缩略图列表项显示大图与在大图区域左右滑动手指而切换显示大图不统一。奇怪，之前就是这样子的，竟然没有被当成bug？算了，还是先不改这个了。也许他就是想要这样子的特性。

----

最近一直犯困。盯着电脑屏幕可以神游物外，做极短的梦。就像是现实与梦境反复交替那样。然而梦的内容并不连贯。具体啥内容现在也想不起来了。
下午去楼下买了一瓶罐装咖啡饮料，喝掉以后果然有明显的提神效果，再也不犯困了。该不会是咖啡上瘾了吧。而这犯困正好是戒断反应。忽然想起来之前吃过好多次张东给的咖啡冲剂粉末。
给商品详情页面带上一个打开此页面的来源并不好。因为需要考虑到iPad魔镜互动，会导致自动跳转到别的功能模块。这就意味着，记录的来源页面，其实已经失效了。反而应该是干脆记录试穿按钮的目的地。这样的话，即使收到来自屏幕触控操作以外的输入，试穿按钮的响应逻辑依然是没变化的。依然是在响应那一刻才检查当前所处功能页面，做到最准确的、合理的跳转。
今晚又重新考虑了下这个所谓的依据上下文环境，分别定义试穿按钮和去试穿按钮的功能。其实有个更加关键的问题没有考虑到。那就是，所谓的推荐搭配，他是针对哪个功能模块的搭配？是3d试衣的搭配方案，还是2d试衣的搭配方案？后台管理web页面并没有强制要求搭配方案中的商品满足3d试衣可用，或者2d试衣可用，或者两者都必须满足。说白了，是否拥有搭配方案，与该搭配方案内的商品是否含有试衣所需的模型文件根本毫无关系。我还得小心校验模型文件是否存在。
不过前一个问题，非触摸屏输入源改变了程序状态，其实根本不是个事儿。按道理，界面跳转的话，理应先把当前的商品详情关闭才是。嗯，这样的话，仅记录页面来源是没问题的。因为一旦重新打开的话，页面源就更新了。

