工作记录2016-04-01

TODO:
局域网环境下，ipad设备与魔镜设备的消息推送对接。以实现从ipad到魔镜的穿衣搭配的推送。先不考虑设备发现。假定ipad端已经知道魔镜设备的ip地址。

局域网环境良好，并且推送的消息很小，可以尝试使用udp协议。问题在于，ipad端单方面发送数据到魔镜，魔镜无法通知ipad端，ipad端无法知道此推送消息是否被成功处理。

1. 有可能会发生绑定失败。“绑定UdpClient到0.0.0.0:8888失败。通常每个套接字地址(协议/网络地址/端口)只允许使用一次。”
2. 偶尔会出现收不到消息的情况。

TODO:
设备发现功能。
设计原理：魔镜设备定时发送全局域网广播。ipad端监听此广播消息，并更新在线魔镜设备列表。广播的消息内容至少包括魔镜自身的IP地址、魔镜设备ID。

----

2016年清明节放假安排

Dear All:
2016年清明节放假安排时间为：4月2日（星期六）、4月3日（星期日）为周末假期，4月4日（星期一）为法定假期，共放假三天。
放假期间，各部门要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保公司运作顺利进行。
特此通知！
人力资源部
2016年3月31日