2月23日也就是元宵过后的第一天，来到了沈永超这里。
老爸非得挑个黄道吉日，因此正月十六才出发。
那天天阴，前一天还是下着小雨呢。路上多次遇堵车，早上八点20出发的车，一直到13点半左右才到达杭州汽车南站。杭州这边确实冷。虽然也没下雨，但就是冷。
西溪北苑北区，目标是这里。通过查询高德地图，决定先去婺江站地铁站那里充值杭州交通IC卡。顺便坐地铁到西湖文化广场。这样子，从地图上看距离西溪北苑北区的直线距离最近。
沈永超叫我用啥优步打车，但是我从来没有用过。所以直接在西湖文化广场C出口的路边叫了一辆出租车。第一辆被旁边的两位截走了。第二辆则是说不知道西溪北苑北区在哪里。第三辆司机师傅有耐心的多问了几句，问我是不是不在杭州市区，又叫我拿地图给他看。
然后就一直用着我手机上的高德导航，指引着司机师傅。
我擦咧，手机电池电量消耗得相当快。蹭蹭蹭的往下掉。明明我在车上的时候都不敢摆弄手机，积攒电量。
话说师傅为啥不使用他自己的导航软件呢。
随后就是西溪北苑北区小区门口，微信发给沈永超，告诉他我到了。他于是请假骑着自行车赶来。
领着我来到他的狗窝，里面暂时只有两位住户。一个是沈永超的室友，另一个当然是沈永超自己啦。放好箱包后，沈永超说想去哪里玩来着。他说反正都请假半天了，不利用好这时间就是浪费。于是又催我去下优步打车软件，拼车去西溪印象城。
我勒个去。渣渣优步。我怎么搞也搞不定。最后提示我的新注册帐号被禁用了。去他大爷的。浪费老子流量。换成滴滴出行，OK了。
印象城其实没啥好逛的。沈永超说肚子饿了，于是进了味千拉面馆。一碗面31块钱，也不是很好吃啊。配料仅仅是竹笋、肉片、半个蛋。面条本身的味道一般。
吃过饭后，又拉我去楼顶逛。
说他上次被一女同事带来这里。
哦，上次微信上说叫我不要给他的朋友圈点赞，害他白白高兴。他是要发给那位女同事看的。
没办法，我决定好人做到底，直接屏蔽沈永超的朋友圈。不当电灯泡。
随后，又拉着我去浙江工业大学屏风校区。说是缅怀大学时光。其实是因为那位带他看电影、上楼顶花园的女同事在此校区吧。
之后回来的时候已经很晚了。
西溪印象城的被子太贵，于是买了一条小区边上超市里出售的棉芯。本来是同床各睡床头床尾。结果我的呼噜声太响，被赶出了他的房间。正好，这里还有一间空着未租出去的房间，趁房东不知道，晚上偷偷地睡。
我去，这也行？
2月24日早上起来，大约9点。把被褥什么的搬回沈永超房间。
厨房里的水槽里积攒着若干天的刷锅水。碗啊、锅啊都没洗。
水龙头放出的水是冷的，很冻手。我嫌羽绒服穿着碍事，伸展不开手脚，干脆脱掉了，只剩里面一件黑色羊毛衫。
奋战着，洗完餐具。他大爷的，肚子饿死。本来是想弄点面条吃，结果光顾着清洗餐具、厨具。
厨房边上的垃圾桶里面积攒着散发怪味的食物残渣。呃，这大概有几天没清理了呢？
总之，收拾好这一切，并吃过亲手煮的面，已经11点多了吧。当成午饭了。
之后去了小区西面、文昌路边上的文一社区农贸市场，买了些米。顺便拉了坨屎。果然还是蹲姿拉屎最舒服。坐便器太别扭了。
试着在高德地图上搜索杭州电子科技大学，坐公交。给出的最优路线需要1小时40多分钟。怎么这么远。好偏僻的样子。
实地走去286路公交的荆长大道路口站，还是有点远啊。虽然地图上说只有700米。
下午回来后干啥子忘了。傍晚17左右用电饭锅煮饭，竟然煮焦了。我以为是水放少了。原来是锅的问题。25日晚上用电饭锅煮的饭依然粘锅焦糊。
之后收拾出笔记本电脑，干啥子又记不清了。时间在玩电脑的时候，不知不觉就流逝了。坐在椅子上，一直到晚上22点沈永超才下班回到家。
一夜无话，我依然是搬被褥到空着的那个房间睡觉。
2月25日，今天。我设定的闹钟是8点。一直赖到接近9点才起来。
总之，梦特别多，多次醒来，看看时间却仅仅过去10分钟。
奇怪的是沈永超竟然还在。他之前不是说9点上班时间么。
临走前交代我有空拖一下地。然而并没有看到拖把。直到仔细回想洗衣机旁的那个工具，才知正是拖地用的拖把。
这玩意儿头部是横着的海绵柱，通过精巧的设计，拉动拉杆，就可以方便的挤出海绵吸着的水分。
我出去按照高德地图的指示，找了最近的一个工商银行网点。准备取一些现金出来，以备不时之需。步行过去也是挺远的。边上还有其他一些店面。
顺便解决午餐。
写不动了。下面简单的列一下做的事情吧。
拖地，打电脑，做晚饭，修改51job上的简历并投递，老爸电话打来询问，因为感觉冷换上运动服下楼慢跑取暖，回房间洗澡。
然后便是拿着手机，写备忘。从2月23日那天回顾起。
拼图游戏里面sortingOrder决定了Sprite的显示顺序。而每次点击，都会让被点中块显示到最前，其他块不变。当前的做法是每次都给点中块sortingOrder设为当前最大加一。由于不断的增一会导致溢出。虽然32bit整数可以加到21亿之多，但是依然有溢出的风险。于是加了一个压缩sortingOrder范围的方法。重新排序，然后重置为0，1，2，……n-1。但是这个压缩操作不必每次点中时都做一边。完全可以在当前Max sorting order达到边界时，再进行压缩操作。可以大大节约时间。
