工作记录2016-10-31

游戏开始后，有失败与成功两种结果。并且其中的失败与成功各有两种处理结果：
成功：
1。还有下一关，提示进入下一关；
2。没有下一关了，提示通关，转到奖品结算页面；
失败：
1。游戏机会已经用完，请下次再来玩吧。感谢您的参与。
2。游戏机会还没有用完，可以选择继续当前关卡，也可以选择退回首页。

玩的过程当中，提前选择返回首页，当成放弃本次游戏机会，无结算？

这里涉及到一个问题，那就是游戏次数这个东西，目前根本没有接口对接七匹狼的CRM系统。无法得知用户的剩余游戏次会。另外还有一个问题，就是挂在了第i关，继续游戏是直接跳过前面的关卡，直接从第i关继续吗？
黎明那边的代码是直接弹对话框取得手机号，然后并没有去后台校验该手机号是否允许玩这个游戏，也没有去获取剩余游戏次数。等到开始游戏并结束以后才向后台请求奖项结果（请求里带上了手机号）。

说白了，当前能做到的只有一命制的游戏流程。如果是一命制的话，陈黎明的做法也就没问题了。最多多次玩游戏，后台总是返回未中奖就是了。也许后台还可以返回一个您已经玩过的提示？那还不如一开始就不让人进入游戏更好。让用户花大精力玩通关，结果告诉用户游戏次数早就用光，本次无论如何也不可能中奖，简直过分。
这里肯定是我没有考虑到使用场景。为什么黎明要推迟甚至是不去检验手机号对应用户的剩余游戏次数呢。

其实目前根本没必要一步写到位。为什么不采用迭代的方式写程序呢。等以后接入了CRM，改变了游戏流程，再改就是了。
现在我在这儿想破脑袋也没用。这个业务流程不明确。然而张继霞却说已经叫php组在开发后台了。

已与黎明和张继霞确认，目前是不考虑CRM的一条命通关+线下店员指导监督模式。等接通了CRM接口，再改吧。