早上7点不到就被热醒了。吃过自己煮的面条后，在电脑前玩了2到3个小时。总而言之，莫名其妙时间就过去了。期间沈永超微信和电话过来说什么想我了，想聚聚，晚上吃个饭啥的。
然后就是去理发店理发了。然而没带现金，老板却仅使用微信支付。只好先欠钱，回住所拿现金，然后再返回还上。早知道就把钱包带上了（其实钱包里也没有现金）。
午餐依然是挂面，解决后背上包，骑着我的自行车去了公司。好吧，我只是想去验证一下，我买的麦克风是不是好的。结果是，公司那台电脑也是没有声音。太奇怪了。一气之下，整个儿折了，肢解为两半。好蛋疼。
考虑到3.5mm接口类型的麦克风依然会出问题，于是去淘宝上搜索usb接口的麦克风去了。总之，最终，我又剁手买了一个usb接口的摄像头，其内置了麦克风。哇嘞，能不能更不靠谱点。就没有反过来的么？麦克风本体附带上摄像头什么的。
我重新打开本周五编辑的项目工程代码，尝试了下给draggable panel下添加超过4个元素项，看看会发生什么情况。结果不容乐观。直接从list里复制出来的元素，在id与id的比较中给出了奇怪的结果。这是当然的啦。从含有复制项的list里面查找符合id的项，当然总是定位为首个找到的项。于是悲剧的重设了当前下标索引值，永远也翻页不到后面的项，总是在前面几项跳来跳去。果断给panel下的子元素绑上了其原本在list中的下表索引。这下子OK啦。
好吧，正常情况下是不会出现id重复的项的。仅仅在我故意复制元素并追加到原始list中才会有这样的问题。也就是原本程序代码预设的条件已经不满足了，出bug也是必然的。
除了这个东西以外，ui设计图还给出了另一个功能的对话框。与已经初步完成的功能对话框在ui上几乎一模一样。其差异就在于各个响应按钮的含义改变了。draggable panel下的列表项含义也不一样。这个时候要怎么弄才比较好呢？既能快速的完成任务，又能逻辑清楚、易于后期修改。
我知道该怎么独立实现它，但是我想要更好的设计他们俩，实现共用。
17点后就出发跑去龙翔桥地铁站，与沈永超汇合。这小子又失眠了，他说他只睡了3小时。什么鬼。后面就是二人聚餐、逛商场。再后来，沈永超说他不舒服，想吐。却依然决定去西湖边上看看。走到湖边，就一屁股坐于地上。

