工作记录2016-08-16

准备改商品详情页面。但是其中有一些问题需要解决。
第一个是库存尺码的数据来源问题。目前并没有相关的接口。但是显然不能用静态的UI控件堆上去。还得假装有接口，把他实现才行。
第二个是右上角的“加入购物车”的按钮。这个按钮到底是向购物车里面加入了什么东西？是该货号之下的某个特定sku，还是仅仅是该货号。仅仅是货号的话，缺少尺码、颜色等信息。这里如果发生改动的话，那么购物车的逻辑也需要相应的改动。况且还有一个问题，如果在别的界面加入购物车，并没有选择该货号下的具体sku，会造成问题吗？
第三个是大图区域上的“试穿”、“搭配”、“相似”三个按钮的含义与作用。假设试穿是一个笼统的概念，具体的动作受商品详情页弹出时的上下文影响而变动。那么就需要知道在各种情况下（例如2d搭配时、3d试衣时、虚拟货架时）其具体的响应动作是什么。从3D试衣新界面的当前穿衣面板上的搭配、相似按钮来看，此处的搭配、相似理应也是这么个含义。如果把之前写的推荐搭配、相似单品对话框直接拿来复用的话，需要解决一个上下文环境配置的问题。只有知道了弹出推荐搭配、相似单品的上下文环境，才能使“去试穿”按钮正确响应。
第四个问题。下方的“商品特色”应该就是指商品卖点吧。不过商品卖点并不是以序号编号的。而是以类型编号的。我需要知道各种类型编号到底是什么含义，才能正确给出文字版的商品特色说明文字。
最后一个问题，是关于界面上某些元素大小、长度、数量可变的适配问题。UI设计图只给出了这种情况下的布局。然而事实上，用户可能通过web后台管理页面，将这些值改得完全不一样。像是标题更长一些怎么办？货号更长一些怎么办？价格更高一些怎么办？尺码库存种类数超出界面宽度怎么办？卖点说明文本太长、卖点类型数太多怎么办？

大约就是这些。如果这些都没有问题了。那么编辑场景与代码就没有问题了。