工作记录2016-04-28

TODO:
0. 主页面的“运营管理”移动到最下方。
1. 提交测试的工作流程，找习国梁询问、指导。 郑成学说不要以测试提交，而是以任务提交。任务的类型为测试。
2. 提供自动更新功能，询问习国梁。  以后需要更新程序版本之后再说。
3. 调整三个层级目录的间隔。使之分布在明暗变化的三栏。把已选择Panel放到虚线之下。
4. 提交测试时，给张东、陈黎明、张继霞抄送一份。测试指派对象为郑成学。
5. 第一版本屏蔽的功能：企业通知、问卷调查、设置、活动营销；第一版需要提供的功能：店员登录、登出，更新商品、更新轮播图和视频、导购培训、魔镜帮助（静态的，需要郑成学提供帮助资料）、账号管理（改密码）、关机、虚拟货贺、品牌推广、2d搭配。
亟待完成的内容：导购培训、账号管理（改密码）
6. 品牌推广界面，如果没有轮播图数据，则直接返回。
7. 如果更新轮播图时，code=8,未查询到数据，那么清空本地数据库。
8. 默认穿第一双鞋。时间定在重置筛选之后。若本轮筛选有结果，则穿上第一双鞋。
9. 点击鞋子区域，显示该鞋子的商品详情。效果同点击放大镜。
10. 魔镜帮助的页数搜索bug

魔镜build规范：
顶级目录名：
MoJing_(win|linux|osx)_AoKang1.01
可执行文件名：
可执行文件名必须是MoJing.exe，因为其他模块使用了"MoJing.exe"常量去查找进程映像名。
其他：
大约需要提供db数据库，因为暂时无法做到从零开始建立数据库表结构。

TODO：来自沈微微
1、退出界面还是七匹狼版本，
2、活动公告未接入，显示在品牌推广里 
3、店铺管理给用户改密的 要开放出来  
4、官网二维码要填入，我们来填  
5、魔镜帮助隐藏