工作记录2016-08-26

脚本变动怎么办？
也许可以在svn commit的时候，记下哪些脚本文件发生了改变。然后，比对着脚本去改吧。
更正：在Tortise svn右键菜单项上有一个Show log功能，可以查看提交记录。里面会列出每次commit所增加以及改动的内容。
当然，对.unity场景文件的修改没办法diff出来。

先把爱居兔版的配色先修正。然后再考虑内容的修改。还需要修改的有：
1. 购物车界面。需要讨论是否是全屏，以及如果是全屏，左上角的返回按钮与QuitDialog冲突的问题。另外还有加购物车的各种方式。带有sku的商品，和不带sku的商品，加入购物车各是什么操作。以及在购物车里进行sku的变更问题。
2. “我”设置界面是否需要调整。目前还是沿用了奥康的设置界面对话框。如果要从对话框改为Tab页，会有什么影响。
3. 企业风采的画册展示，之前张继霞说是要改成类似品牌推广那样的全屏的轮播图。然而，画册里的图片的数量有可能远远大于常规轮播图，这时轮播图所使用的小圆点指示当前图片就不再适用了，会排不下而超出。需要进一步确认。
4. 魔购百货界面。目前的UI设计图太过简洁了。没有页码提示，没有筛选条件。只有3x4的商品预览图。有点莫名其妙。需要确认。
5. 相似单品对话框与推荐搭配对话框需要从3D试衣里提升到全局的弹出对话框，就像商品详情那样。