工作记录2016-06-30

2d搭配里，给女性也加上遮罩。然而效果并不好。
其实并不是遮罩效果不好。而是大概是我用错了。误把男性遮罩用在女性身上了。

真人试衣的体验太糟糕。操作起来像一坨屎。
向左滑动作必须用右手向左滑才触发。并且右手必须举起来才行；
向右滑动作必须用左手向右滑才触发。并且左手必须举起来才行；
发现衣服太小，举起右手移向左上角过程中触发了向左滑动作。但是其实只是想调一下衣服大小而已。
举单手操控左右滑动作时，另一只手处于下垂状态，反而又触发了长时间悬停转点击操作。
当玩家使用单只手，专注于某一件操作时，另一只手会造成干扰。

1. 穿着顺序问题。受技术所限，Cloth2D内部不支持cloth_type,level组合，而是依赖于template_id。目前是依赖于Dress接口提供的数组顺序来对同样的template_id的衣物进行顶替。所以需要在我这边记录并按照穿衣时刻进行排序，再传递给Dress接口。同样类型的衣物，越是时间靠后穿的，越是需要排在数组的后面。
2. iPad对接有严重问题。初始化与销毁操作不是同步的，而是使用Coroutine实现的。还有可能发生同时进行两个穿衣请求的问题。
3. 添加喜欢和加购物车操作是对当前所有穿衣进行操作。