工作记录2016-04-11

现在有一个问题，就是我的代码写了在siren-mojing项目里。并且到底改动了哪些东西难以查看出来。特别是对层次视图上的改动，其对应于场景的.unity文件。无法用diff比较。如果我想将此代码移植到真正需要推送同步的项目里，该如何最快地完成工作呢？

页面的跳转有一个bug，即调用XXXControl的OnClickHome方法后，会有弹出窗界面的残留。其原因在于该弹出窗界面原始设计为模态窗口，不关闭该弹出窗，就不让返回XXX页面。然而直接调用其OnClickHome方法则避开了模态！

为了简洁起见，理应把窗口清理工作交给XXXControl自己干。无论如何也不该让导航模块深入到各个功能窗口的内部去探查。
如此一来，理应给每一个窗口设计一套统一的窗口管理接口。例如窗口的创建、准备就绪、关闭、关闭完成等。目前看起来UI界面主要有两个层级：Home主页层以及从Home主页进入的各个次级界面。

界面的跳转还会有一个问题。假设一切按预期工作，某些窗口的退出与进入会非常耗时。从用户点击确认消息同步，到真正进入并呈现该界面，UI是处于卡死的状态。用户体验不好。

同样的，一但界面不能正常地按预期跳转，我也得要有办法检测到界面跳转的异常，作出正确合理的处理才是。否则用户只看到界面一卡，莫名其妙地到了主页面。

获取设备编号的方法：
文件 Assets\Extensions\MoJingSecurity\Secret.cs 中的Secret类的systemIndentifier属性。

想要在魔镜设备上调试，需要授权文件。也就是那两个16进制数字名的文件。（魔镜设备未授权的错误号是-11）

又遇见了不在同一个局域网的错误。搞半天，结果不在同一个局域网。刘新乐的mac电脑开nat，然后pad连上他的mac电脑。结果只能从pad发到我这边。而我这边的广播消息、点对点消息他那边都收不到。

SVN使用手册
注意事项：
unity3d的场景（*.unity）文件是二进制格式。这意味着不能两个人或以上同时编辑然后进行合并。齐行雷的建议是首先获取最新版本的场景文件作为working base。然后在工程视图中对该场景Duplicate复制一份。所有的编辑修改就发生在此复制品上。这样一来，想要合并工作成果到主线，就需要再重新操作一遍层次视图上的编辑。因此可以尽量利用Prefab功能，将UI界面的parent物体整体做成Prefab。合并时只需拖一个Prefab即可。但是依然会丢失一些赋好值的public变量。这些只能手工再操作一遍了。