工作记录2016-11-08

陈黎明昨天说让我继续接AR游戏。
嗯。。。。。。

呃，想错了。
此处的AR是指使用metaio sdk的图像识别技术，将摄像头中拍摄的特定物体的画面，叠加上虚拟的3D动画。
metaio sdk已经在七匹狼工程里面了。
运行的场景在Assets/Scenes/AR.unity场景里。
另外提供了动画资源unitypackage包。
现在的任务是新增识别图以及其对应识别后所要播放的动画。

写出bug来了。
本地判定的游戏最后一关是否过关，因为参数精度、转换的问题，导致本地判定结果与后台判定结果不一致！
这时以后台判定为准。
需要改变代码处理逻辑。

问题出在哪里呢？
曹祥辉不愿意更改后台代码。
于是必须明确提供给魔镜端的接口的参数细节。
只能从魔镜端这边改了。

问题在于这个接口定义不合理。

怎么入手接新AR识别图这个问题呢？
理应先把问题涉及到哪几张图给找出来。
然后把这几张图对应的动画物体从unitypackage里弄出来，调教好，放入AR.unity场景里。
现在的问题是unity资源包里的那7个prefab物体无法播放。难以判断它对应哪张识别图。