买新电脑大约1个月了。毕竟只有刚发工资才买得起。早晚两餐吃挂面，坚强地活了下来。当时凑够了7773元买了个PC台式主机。还得等下个月（也就是这个月），才能买得起机械硬盘和显示器。
原本还打算搞台4K分辨率的显示器玩玩。后来想了想还是算了。一台4K显示器3000到4000左右，买了就差不多又没钱了。衣服什么的都快穿烂了。还是买普通的1080p显示器吧。
总而言之，凑齐活大约需要9000左右。暂时先这样子吧。足够满足unity游戏开发的性能了。比2010年的Lenovo笔记本电脑强的不是一点半点。
昨天终于发工资了。比约定的10号晚了两天。相比3月份工资推迟整整一个月已经好太多了。于是就问客服胖子下单了。然而直到今天晚上22:00还没发货。经过询问得知所需型号显示器没货。遂决定等两天，并约定推迟到下周五发货。这样的话，我可以在家亲自签收。
新电脑刚到的时候，里面已经被装上了Windows10系统。刚开始用了几天还好，后来就出现假死，画面冻结现象。一开始我以为死机了，都是直接按Reset键重启。后来有一次假死，我没理它，洗了个澡，10分钟后竟然又活过来了。再后来，检查Windows日志发现好多莫名其妙的Windows error reporting事件。以及许多Windows update失败事件。于是我尝试重新安装了最新出的Windows10一周年版。一切正常，update更新也没有问题。Windows error report几乎看不见了。现在应该是不会再假死了吧。
固态硬盘果然用起来很爽。开机10秒，简直不敢想象。
说了这么多关于这台新电脑的事。反而与游戏开发的东西一丁点儿没有。嗯，本来是想等加块机械硬盘，把旧电脑的资料倒到新电脑上，一切准备就绪后再搞起。可是现在看来，貌似拿着新电脑，玩游戏玩得high过头了。这样可不行。明明每周只有5天班，周末双休。相当于2/7的时间都是可以自由支配的。况且，晚上也是6点下班，很少加班的。这样子玩下去可不行。这样子的进度，根本进不了电脑游戏领域。说好的，在今年年内入职游戏公司呢。
嗯……懒散的毛病又犯了。blog也好久没有更新了。虽然也有用有道云笔记记录每日工作记录。然而应该每周再钻研总结一下的。我觉得我可以做得更好一些。而且，接手魔镜端开发近4个月了，对整个工程项目的掌控还是太模糊。
不能再这样懒散与不求甚解下去了。这样子，完全不可能在年内跳槽到游戏公司嘛。相当于混混工作经验、浪费人生。
另外还有一点，不得不吐槽。我他妈的想搞游戏的想法到底是基于什么玩意儿。如果，是想响应李东旭的提议，一起开发游戏，那么我就应该多与他交流。我是在害怕与他的差距太大，而完全失去了沟通的欲望吗？
零点了，明天给我好好想想。心理一直打算在51job上投递简历给游戏公司，看看目前与实际游戏公司需求的技能经验到底有多大差距，找出并弥补。然而一直没有做这件事。我到底在犹豫什么呢？李东旭都他妈的游戏行业工作经验3年了。都他妈的跟他高中时就好上的女朋友领结婚证了。我还在磨蹭啥？等我老了，就彻底没机会了。
