2020年11月22日，星期日，杭州

周末两天都去了游泳馆。

昨天晚上跟老同事齐行雷吃了个饭。比较巧的是，昨天下午我看钉钉酷学院的课程时，看到了太二酸菜鱼，于是就定了一个酸菜鱼的地点。经过一系列转折，竟然真的在联庄地铁站附近的宝龙广场4楼定了个太二酸菜鱼。真是太巧了。味道一般。

我发现了我的一个缺陷，有时候看到刘总，会说不出问候的话来。想张嘴说些什么，却说不出来。需要加强练习。目前每天早上来公司，问候周边的同事是没问题的。

----

昨天在钉钉酷学院看到的视频，里面的时间管理统计很有道理。

三视角判别法
    三种层次
        CEO
            Why
            Which
            定方向、做选择
                时机、场地、盟友
                天时、地利、人和
            误区
                证明可行性时只会有选择地找出对当前想法有利的事实，只能坚定当前的决心。
                要尽可能找出更多的选择，然后做选择。
                警惕降级使用自己。
        产品经理
            How
            用户要什么
            老板要什么
            警惕降级使用自己。
        产品助理
            细化
            执行者
            做完、交付
    工具技巧
        时间管理
            统计工作之外我做了什么事情
                游泳
                看酷学院视频
                听微信读书
            番茄时钟
                找出自身的时间到底花在了哪里
            如果觉得某事重要，那就把时间花在这上面，留足时间。
            先拥有一个做事的套路模板。以后再不断升级。
            误区案例
                买手机、电脑看很多评测文章、视频，花去很多时间与精力。作为对比反而在人生的重要事情上随波逐流。
                    主次不分
        套路与模板
            越具体的经验越难以迁移复用
                需要上升到解题套路、哲学层次
            列出多个备选方案，选出最优的方案
                数据支撑
                定义优劣
            认识的三角形
                可怜的我
                傻逼的他人
                当下我的选择
                    最重要
            逼自己想一些不靠谱的选择方案，以打开思路
            不要害怕犯错、别怕被打脸
                这些都是成长的养料
            送到面前的选择是比不上自己花精力争取来的选择
            通过立字据来逼迫自己过有原则的生活
            多问、多想
                获得更多选择
