2020年10月07日，星期三，杭州

国庆节期间去了台州仙居，陪青青和小霏霏。

青青的电动车载两个人的时候电就不够用了。

戴晨辉还是挺烦人的。我想安安静静地看个视频，他非要打扰。索性6号下午回杭州了。

10月1日那天堵得厉害。10月6日的时候还行。

青青在国庆节前就说她的老笔记本电脑C盘空间不足。因此我给它重装了windows 7系统。第一次只是重装系统，安装、配置完常用的软件，发现C盘空间只剩10GB，感觉还是不保险。于是第二天先把数据备份到我的电脑上，重新分区、格式化了，整个盘安装windows 7系统。这样子应该不会再出现空间不足的问题了。

----

之前一段时候试用过Deepin Linux，装在那台新配的主机上。集成显卡的性能发挥得很差。浏览网页时最容易出现花屏现象。另外则是开启了smb文件共享后，复制上GB的大文件的时候，性能很差，非常不稳定。有时候会跌至几MB/s。即使换成本地文件复制，性能一样也是很不稳定。感觉很不靠谱。连最基本的文件复制都有bug。另外复制期间，图形界面会卡。体验很糟糕。

我的需求不过是使用ssh服务提供git仓库数据备份，以及smb文件共享的备份。后面在网上搜到可以使用cygwin配置ssh服务。所以花了点时间，重新换回windows 10的系统，搭配cygwin里的ssh服务，效果挺好的。完美。
