2020年02月18日, 星期二, GPS(28.2297, 121.0983)

感觉他们要的搭配根本不是搭配。纯粹就是个3D场景编辑器。

感觉又在干吃力不讨好的事情了。

----

完全自由的3D场景编辑器。
例子：3D建模软件、Unity3D的场景编辑器。

基本元素对应关系：

1. 单个款式，对应3D场景里的独立3D模型，拥有位置、缩放、旋转信息；
2. 界面视图，对应3D场景里观察场景的摄像机的观察结果；

是否有必要添加父子关系？还是纯粹所有款式都位于世界空间下的平级。降低复杂度。

----

非自由的3D场景编辑器。
依据3D物体本身的属性特征、游戏本身的定义，限制了某个自由度来加以简化。整个场景拥有一个相对固定的参考物体。

例子：

DOTA和英雄联盟的操作界面。使用固定的斜向俯视视角，固定的地面。鼠标点击地面时可以计算得到坐标点。以此安排英雄的落脚点。

----

有个简化方案，基于以下前置条件：

1. 款式的局部坐标系Y轴是正的，并且位于款式中心，指向款式的正上方；
2. 款式的局部坐标系Z轴是正的，并且指向款式的正前方；

在这种情况下，款式本身并不需要旋转，把款式的xy平面摆放到世界空间的特定平面上，只进行上下左右平移即可。多个款式通过在这个特殊平面上平移，即可进行搭配。
