2020年10月07日，星期三，杭州

国庆节期间去了台州仙居，陪青青和小霏霏。

青青的电动车载两个人的时候电就不够用了。

戴晨辉还是挺烦人的。我想安安静静地看个视频，他非要打扰。索性6号下午回杭州了。

10月1日那天堵得厉害。10月6日的时候还行。

青青在国庆节前就说她的老笔记本电脑C盘空间不足。因此我给它重装了windows 7系统。第一次只是重装系统，安装、配置完常用的软件，发现C盘空间只剩10GB，感觉还是不保险。于是第二天先把数据备份到我的电脑上，重新分区、格式化了，整个盘安装windows 7系统。这样子应该不会再出现空间不足的问题了。

----

之前一段时候试用过Deepin Linux，装在那台新配的主机上。集成显卡的性能发挥得很差。浏览网页时最容易出现花屏现象。另外则是开启了smb文件共享后，复制上GB的大文件的时候，性能很差，非常不稳定。有时候会跌至几MB/s。即使换成本地文件复制，性能一样也是很不稳定。感觉很不靠谱。连最基本的文件复制都有bug。另外复制期间，图形界面会卡。体验很糟糕。

我的需求不过是使用ssh服务提供git仓库数据备份，以及smb文件共享的备份。后面在网上搜到可以使用cygwin配置ssh服务。所以花了点时间，重新换回windows 10的系统，搭配cygwin里的ssh服务，效果挺好的。完美。

----

其实上面提到的文件备份存储的需求可以有多种方案实现。
1. 移动硬盘方案。在多台电脑上使用时需要反复插拔USB口。而且MacBookPro只有USB-Type-C口，还得搞转接头；
2. 局域网自建ssh服务器和smb共享文件夹服务器，这是目前正在使用的方案，感觉还行，但是遇到拿着MacBookPro到公司局域网外就麻烦了；
3. 公有云存储、云盘的方案。只要有网，在哪儿都能访问到数据。受带宽限制大，远远没有局域网的1000Mbps传输速度的爽快。百度网盘还有和谐数据文件的神奇操作。之前一直是把dailylog放在github上备份，因为是纯文本的数据，push的速度倒也可以接受。大文件就不用想了。

----

最近在哔哩哔哩上看到长江存储的致钛品牌推出了最新的固态存储产品。在京东上可以查到，500元左右，512GB的nvme协议 m.2接口，刚好这台htpc机器支持。蠢蠢欲动想买。但是经过一番思考，感觉没有必要。我买的水星交换机限制了网速只有千兆，也就是110MiB/s 的速度。固态盘就算能达到2000MiB/s ~ 3000MiB/s的速度对于我来说没用啊。主机的网卡也只有千兆速度。

也许用在公司这台PC机上可能效果会更好一些。不过需求实在是不太大。

----

霏霏出生后，我把关于她的照片都存储到QQ空间上的一个专属相册里。设置了访问权限只能戴青青查看。有一件事让我感觉很奇怪。QQ空间相册好像能检测到暴力、黄色的照片，但是其实只是青青喂奶的照片或者视频而已。另外还遇到过当时上传时明明正常，过一段时间再去查看发现显示成“视频转码中（视频处理中...）”的状态，点击它并不能查看，也不能删除。

另外上传到QQ空间相册的照片，它允许原图清晰度上传，但是视频它总是会进行压缩然后再上传，画质将会有损失。

如果这些照片对于我来说很重要的话，我需要换个备份的地方了。
