2020年08月21日，星期五，杭州

魏昌华说他们想要改插件的底层方案。然而google chrome提供了基础的通信协议以及host程序的启动和终止。换成其他的方案虽然也能做，但是又得写一大堆的底层框架代码。

他们想考虑google chrome之外的浏览器。

然而又没办法让style3d来实现这个host服务，因为有可能有人只使用web功能。

还真是烦人。

如果不用google chrome的通信方案，那么只能使用web标准的http、https、websocket方式了。那就得在host里开一个web server监听服务啦。

url scheme能传送的数据量太少了。也不确定windows系统下，命令行参数能传多长。另外每条url scheme唤起都会创建一个进程，如果想要实现持续性的会话概念，跟踪当前已有的任务，还得自行维护多个进程之间的通信。

可以参考QQ客户端的第三方登录功能。在 https://graph.qq.com/oauth2.0/ 页面会对 localhost.xxx.qq.com 的域名发起请求。检查这些域名的ip会发现正好就是 127.0.0.1 的本地回环地址。只要当前QQ已经登录并且正在运行，网页就能通过这个方式跟本地客户端进行通信了。为了避开跨域的麻烦，QQ登录使用了JSONP方案。这样的话，只能使用GET方式，所有的参数都得编码放到URL QueryString里。
