2020年05月20日，星期三，杭州，多云转阴，20~31摄氏度

虽然不升级unity的大版本，那么是否有必要升级lts的小版本？
从 unity2018.4.13f1升级到 unity2018.4.23f1 ？看了下这些版本的ReleaseNote，好像没啥重大改动。

如果用函数调用的概念来理解Unity与RN间的通信，那么就会出现一个奇怪的交叉调用的问题。

1. unity因为Input输入事件，检测到一个Selection；
2. unity需要rn提供信息才知道这个Selection要不要触发点击选中事件；
3. rn收到了这个IsClickable查询；
4. 假如这个时候rn进一步想要知道unity的状态来决定是否Clickable，那么就会导致第二层函数调用。
5. 由于有可能第二层函数调用里，unity进一步查询rn的状态，可能会引入更深层的函数调用。

假设这里的函数调用都没有副作用。只是 readonly 的查询操作。如果是有副作用的写入操作，那么就太过复杂了。

为了简单起见，假设这里的多层级函数调用只是readonly地查询操作。为什么需要交叉地查询信息呢？是因为unity与rn是两个独立地东西，没有直接的内存共享。

那么为什么不让双方提前告知对方想要知道的信息呢？

是否有可能在LoadXXX的初始化方法里，就把状态查询表导入到unity端，以后unity就可以本地查询了。rn只需要尽量及时地通知它当前的状态即可。
