2020年02月01日, 星期六, GPS(28.2297, 121.0983)

自从2020-01-24坐动车回家以来，疫情就越来越严重。

原本打算正月初六去戴青青家的，也没有去成。

春节放假前独立一人在出租房里收拾床头柜时，看到那盒青青买的液体避孕套。仔细看了一下正面与背面的说明文字，没有看到避孕相关的字眼。使用淘宝搜索避轻松这个牌子会发现，淘宝上的商品图背面说明文字与手里拿的避轻松不一样。真是见了鬼了。拿润滑剂作避孕用，这不是坑人么。包装名字还叫避轻松，真是太坑啦。

阿婆虽然还能认出我，但是我已听不清楚阿婆在说什么。她现在每天卧在床上，也不能出去走动。大小便无法自理。偶尔想出去走走也只能爬地上，爬不了多远。多是被发现趴在地上，离房间不远。

爷爷身体看不出大问题。但是他自述说不喜欢去村民委员会凉亭那边活动，说是人多烦。除夕夜老爸派我去叫爷爷一起吃年夜饭，但是爷爷不愿意，说自己已经吃过饭。还说自己17：00就要睡了。

我发现使用微信群来群发通知就是个错误。原因有以下几点：
1. 一个100人群，如果每个人回复确认收到通知消息，就会有100次消息推送通知，叮叮叮响个不停。如果是1000人群、10000人群就会更严重。
2. 本来为了及时收到重要通知，是把这个微信群设置允许打扰模式。由于回复的人是陆陆续续看到通知消息，陆陆续续回复，造成严重打扰。
3. 重要的通知信息被后续回复的“收到”、“+1”等垃圾信息淹没，部分通知接受方需要花费大力气向上翻页。
4. 通知发送方难以统计确认人数。

钉钉可以解决以上问题。
是否考虑给员工培训钉钉的日程通知使用方法。

假如这个问题暂时无法解决，只能暂时屏蔽通知群。屏蔽期间有可能会错过重要通知。这就是代价。

引起消息轰炸的通知原文如下：
[愉快]各位凌笛小伙伴们：
        首先代表公司向大家致以最诚挚的新年祝福，祝大家新春大吉，百毒不侵！
公司定于2月3日上午10点，由刘总为我们主持召开远程员工大会。烦请各位同学务必准时参加！
会议主题：2020开年员工大会
会议时间：2月3日  上午10点
参会人员：全体员工
会议形式：钉钉远程视频会议（我们在凌笛钉钉大群发起视频会议后，同学们看到以下界面，点击接听即可）
为保障会议顺利进行，请同学们在保障网络通畅及安静的环境下，提前安排好时间，等待会议接通。

----

多年前看OpenGL的书的时候没看懂里面对行矩阵、列矩阵的讨论，莫名其妙，为啥要右乘。上个月看unity shader入门精要，终于理解了。变成了理所当然的习惯。
