2020年08月10日，星期一，杭州

星期五晚上赶到台州椒江。第二天考试。一共80题。需要填写机读的答题卡。前面的数学题算起来实在是太麻烦了。肯定有更简便的算法吧。所以后面60题就没怎么看，直接在答题卡涂写选项了。

星期日一大早又是赶车回杭州。仙居也挺远的。

昨天回到杭州后，去看了下公司边上的一家健身房。那里有游泳池。咨询过后发现需要办会员才能使用。也是就说需要一次性投入上百上千元。算了，还是一次一付比较适合我。

昨晚带上新买的脚蹼去西湖区文体中心的游泳馆尝试了一下。发现脚不受我控制了。有点像是初次下泳池的感觉。甚至连收腿抱胸踩池底的动作都难以做到。今天早上再去试了一下。找到了发力技巧。基本上就是保持两腿笔直，从腰部带动整条腿。这样子左扭右扭、抽腿送腿的感觉。两腿交替发力时会有一点晃，习惯了就好了。

----

疑问：Unity工程可以设置Linear的color space，也可以沿用老的Gamma Color space。但是用户可以自行在gamma color space的情况下，使用GammaToLinear和LinearToGamma计算函数进行互相转换，那么为什么非得使用Unity工程设置里的这个选项呢？肯定是有某个不得不使用Linear color space的理由。这个理由是什么？可以在 http://pc.hoxily.com/Documentation.2018.4/en/Manual/LinearLighting.html 手册上找找答案。

暂时当成是gamma 颜色空间吧。这样就可以用上网页端的Gamma Linear转换函数。

----

GLSL里一些函数名字跟HLSL的不一样。可以参考官方文档来替换。https://www.khronos.org/registry/OpenGL-Refpages/gl4/index.php ，勾选左侧的“Use alternate (flat) index”可以展开全部函数列表，这样就可以使用网页的搜索功能进行搜索了。HLSL函数参考这个地址：https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/direct3dhlsl/dx-graphics-hlsl-intrinsic-functions
