2020年10月18日，星期日，杭州

今天早上07：50起床，腹肌有点疼。偶尔会感觉到肌肉颤抖。应该是昨天晚上跳绳上千圈的缘故。差不多1000下才刚刚热身，感觉出汗。小腿肌肉、膝盖、腹肌都有拉伸到的样子。看起来跳绳的运动量比我在游泳馆划水还要大一些。可能跟我的体重有关系。毕竟跳绳是在很短的时间内，加速、减速。

昨天来公司光顾着玩暗黑2了。游过泳之后09：30左右到的公司。忙着打造BUG MF老墨的火系法师。后面来了3D版师覃志银、杨勇等人。而覃志银基本上一整天都在公司加班。晚上的时候，我发现他跟老板刘总视频对话，具体说的什么没听清楚，因为他在单独的小会议室里。晚上我回家后，又折腾了一下开游戏房间的人物，把圣骑士的信念灵气用上。虽然杀伤效果很给力，但是对于总体的单次MF时长提速并没有什么帮助。

首先bug mf的条件是完成过墨菲斯托任务的角色创建游戏房间，然后让没有完成墨菲斯托任务的角色加入这个房间，这个时候MFer就会处于任务无法完成的状态，但是游戏机制判定MFer杀死墨菲斯托属于首次杀死关底Boss，不会掉落药水、金钱等消耗品，最低黄金级别的装备。至于会出蓝色装备，那是因为没有对应底材的绿色装备。

然后是MFer的技能加点情况。火系法师，自带TP，主要是隔着河杀墨菲斯托，装备很烂都行，全靠操作走位。
传送+1；
冰封装甲+1；
心灵传动+1；
静态立场+1；
火系支配+Max；
火墙+Max；
温暖+Max（用于加成火墙，+4%每一技能点）；
地狱之火+Max（用于加成火墙，+1%每一技能点）；

如果还想兼职强化法师，那么优先加满温暖，然后再加地狱之火，毕竟1%每技能点的加成太少了。还不如装备上提供的加全技能、加法师全技能、加法师火焰系技能的属性好用。

MFer带到40级就能过噩梦古代人，已经可以刷墨菲斯托。就是比较吃力。

隔河刷主要是议会的瘸子很容易招引过来，远远隔着放九头海蛇。这个时候需要吸收火焰的旭日项链，非常好用，九头海蛇的伤害变成了加血，即使火焰抗性是负的都没关系。安安心心隔着河刷墨菲斯托。旭日项链需要65级才能戴上。前期只能堆一下火焰抗性，加上喝药水来度过了。但是MF个几十、上百次，等级很快就能上来了。

40多级的时候，技能等级太低火墙伤害只有几千。墨菲斯托的火焰抗性是75%，火墙的实际伤害只有面板数值的四分之一。

后面等级上来，火墙面板伤害破万，刷得会快一些。这时候差不多已经出一些装备。

试过额外再加一个开信念灵气得圣骑士，骑士的抗性撑满，左手巫师之刺，右手饰金盾，抗性绝对有保障。稍微用护身符堆一下血量，2PP的情况下900HP已经足够了。另外，格挡几率需要达到75%，降低受到物理伤害的频率。只要赶在墨菲斯托干死圣骑士之前，搞死它就行。圣骑士往墨菲斯托面前一站，信念灵气降低BOSS的抗性后，加上上万的火墙伤害，大约2~3秒Boss就挂掉了。Boss根本打不出几次物理攻击。但是墨菲斯托的闪电伤害特别厉害，所以圣骑士最好再穿个雷神之力腰带，可以吸收闪电伤害，也就不疼了。

即便用圣骑士在前面顶着，墨菲斯托还是很喜欢对着圣骑士后面的MFer放充能蛋、冰球。还是有一定的危险性的。如果有1排7个圣骑士在前面挡着，那就很带感了！反正降低boss火抗之后，上万的火墙烧在boss身上嗖嗖的掉血。PP数根本无所谓。

总的来说，使用过了墨菲斯托任务的信念圣骑士来开游戏房间，MFer传送、火墙配合感觉还行。在PP数只有2的时候，也快不了多少。毕竟还要多操作一个圣骑士。如果只靠MFer的话，BUS开完房间就可以放一边不管会省下很多时间，这些时间正好用在慢慢烤墨菲斯托上。

当然如果能利用城内发起交易需要先靠近对方这个性质，就能开火车，节省单独操作bus在城内走路的时间。具体操作是让MFer在前面，与Bus隔着一个屏幕的距离，差不多就是屏幕斜对角线的距离，在Bus窗口点击一下MFer，然后快速切换到MFer窗口，就可以让MFer带着Bus前进，二者一起走到城里的传送门区域。

我用上了这个小技巧，用的时间差不多能赶上MFer单独刷老墨的时间。想着反正都进了一个信念圣骑士了，不用起来就太浪费了。
