2020年09月11日，星期五，杭州

昨天收到钉钉上万能工资条应用的通知短信：“您好，浙江凌迪数字科技有限公司给您发送了8月的薪资明细，请在钉钉中查看，验证码XXXXXX”。但是我进入万能工资条应用，只能看到7月和7月之前的工资明细数据。今天早上，刘集影亲自指导，在万能工资条应用的右上角有一个“报错”的按钮，点击后弹窗左下角有一个“已有6位手机验证码”的按钮，点击后提示输入短信通知里的6位验证码，这样子操作后，薪资明细数据就刷新了。

刘集影在钉钉上提醒我8月工资大约会减少1100左右。但是实际收到的数值跟上月比只少300左右。刘集影解释说，因为公司更换名字，员工相当于先解约再签约，个人所得税那里就会重新累积计算。但是等到个人所得税清算的时候，这部分少交的税还是得补上的。

----

试了一下，在计算方向光之前把diffuseTotal和specularTotal清空为黑色，光照计算很暗，但是还是有效的。万园说是环境光照太亮了。也许使用Style3DMaterial来做初始化的时候，赋予的初始值就会比较有意义。

----

试了一下 https://docs.unity3d.com/Manual/class-Cubemap.html 上说的 +X-X+Y-Y+Z-Z 横向排列的hdr图片，在Import Inspector上设置为Cube、6Frames Layout，就可以看到效果了。竟然不需要对调+X和-X的顺序。

而使用Legacy/Cubemap的话，则需要调换+X和-X的位置。并且更神奇的是，这样子操作后，预览的整体效果跟上面的操作得到的整体效果，关于YOZ平面对称了。

不过，因为Legacy/Cubemap不支持HDR，所以使用了第一种方案。
