2020年11月26日，星期四，杭州

有一位叫孟建锟的销售经理（销售运营中心-制造销售部-华东区）让我很不爽。在问题反馈群里发了BUG的视频，和简单描述就不管了。我跟进这个问题，向他讨要对应的网页端的分享链接，完全没有回复。

已读也算是一个回复？？？

网页端每天都有人在用。经受各种各样的数据的检验。而iPad端没有。这就不公平。

服从上级安排。不要抱怨。

孟建锟已经给了反馈。

然而修这个bug的安排暂时没有排期。

价值最大化。把时间优先用在能带来最大价值的地方。

达芬奇会议室的灯光没有明显的频闪。使用iPhone手机的慢动作摄影，对比明显。

----

11月生日会和新人介绍
《后来》
段子：工作时间，？
二哥，两只老虎。
吃好喝好的韩语表达。
口琴表演。送别，长亭外古道边。

貌似今天是感恩节，有迷你的小火鸡。

----

11月的技术分享会。朱浩栋的光的魔法——服装渲染基础。陈海超的我的十年B端产品开发之路。

光的魔法-服装渲染基础

给三角形面片涂上颜色。

棱角？面法线flatshading。顶点法线，光滑插值。

实时 forward 直接光照

离线渲染 光线追踪

离线渲染，要求场景，否则光线进入虚空，没有发挥光线追踪的优势。

光的叠加和过曝。某一分量打到肉眼极限之后，继续提升效果不大。反而其他分量跟着提升之后，使得总眼总体上感知为白色。

度量光的强度。单位面积上的辐射。

环境光的作用。
立方体包围盒提供的环境光。

调的爽的两个经验参数：反射强度、侧面光强度。

实时计算的二次弹射不能简单的看做是两次render。因为第一次光照将会产生无数个新的第二次弹射所需的光源，从而导致第二次计算的复杂度远远超出第一次计算。也就不是简单的fps减半的代价。

推荐自学材料：games101、learnopengl

----

我的十年B端之路

05～09 学生时代。
09～11 ERP开发，供应链生产管理。
11～12 外包，吉利控股。dms经销商管理。
12～15 外贸
15～19 资管，风控
19～今 pdm。

刚毕业时，冲劲足，学习加。感觉：付出很大的努力缺得不到肯定。

表单例子：项目内部请示报告。

如何解决中年危机？
蜕变，舍弃，接受新的东西，赋能。

新木桶原理。把桶倾斜放置。长板理论。

制度流程：指导思想：价值最大化。
