2020年08月15日，星期六，杭州

早上骑共享单车去西湖区文体中心游泳。09：00后骑车回公司。倒腾NativeMessageHost程序。把最麻烦的1MB消息大小限制搞定了。

早场的月卡是07：00~09：00，是否可以理解为只能在这个时间入场。因为它并没有检测人员的离开时间。只在入场的时候刷了卡。再说了，09：00离开泳池，去浴室冲洗擦干也需要时间，所以也不好计算。但是即便真的是早上07：00入场，一直呆在泳池里，那也没啥用。手脚泡水里久了会起褶子。再说也不可能游这么久。

我特意留了最后的30分钟，把脚蹼脱掉，发现光脚打水几乎没有动力。蛙泳踢腿的话，又容易踢到别人，战战兢兢。最后快离场时，游到池边上以为会有惯性继续向前，结果跟预想的不一样，身体停下来了，而脚又没有提供动力，差点呛水。

如果是穿着脚蹼，又很容易遇到蛙泳游得特别慢的人挡道，只能跟他们后面慢慢浮沉。有时候想要超过去，又会发现左侧对向来人。很蛋疼。是否可以把泳道设计成单向泳道，提供一个慢速的行车道和一个超车道。

如果真遇到水情复杂的江河湖海，用蛙泳姿势感觉就是作死啊。很容易踢到障碍物导致自己受伤啊。

晚上六点半左右下楼准备去奋斗的食堂自选快餐吃完饭，偶遇苏斌、章沪光和陈鑫平，它们说是去吃烧烤，于是我就跟着去蹭吃蹭喝了。
