2020年09月12日，星期六，杭州

昨天突然收到王文建的QQ消息，说起近况。约好今天去浙江图书馆碰面。

今早去游泳馆游泳后，约09：30出发，去了浙江图书馆。在图书馆边上的Lawson等待一个多小时后王文建到了。由于时间已经比较晚，同时又是周六，所以1层和2层的座位都已被人占用或者拿东西占着座。3层及以上不能带包和外部的书籍，仅限馆内书籍查阅。

经过一番交流，了解到从趣搭离职后去了深圳，开了一家公司，做基于视频短片的英语学习App产品，名字叫星际英语。后面还接过一些外包业务。整个公司就只有他1个人。暑假的时候他的弟弟会来实习。

王文建说他对他人生中的两个决策感觉很后悔。

一个是高中的时候辍学，没有充分利用当时的机会。现在回想起来，感觉同学、老师都是很好的。

另一个是从趣搭离职后，匆匆忙忙地创建公司，经过一段时间的挣扎后注销了公司。当时经验、技能都不足。他自己感觉也没有从中学到多少。浪费了时光和积蓄。要是重新来过，他想把这钱拿去继续提升自我。

后面我带他参观了我租住的房子和公司。他说了他最近正在执行的自学计划。他从樊登读书了解到的关于如何学习的方法，尝试实践其中的一些方法，并且感觉挺有效。他推荐了一本书，书名叫《认知天性：让学习轻而易举的心理学规律》。

在面试的过程中，他发现自己的知识不成体系，难以检索记忆。面试官提问的基础概念，他发现自己都回答不上来。于是他决定使用新的学习方法，重新构建知识体系。让知识点成为永久性的记忆，而不是短期记忆，过后就遗忘。

----

新买的床垫到了，很薄。再加个枕头就齐全了。公司的躺椅放平后，我躺上去总是不舒服，有东西顶着我的腰。还是平躺在地上舒服些。
