2020年12月30日，星期三，杭州

室外气温很低，只有-4摄氏度。

----

下午17:00有一场CEO的宣讲。最后的问答记录如下：

问答
问：什么时候上下游链整合。
答：先打稳设计端。

问：是否像marvlous designer那样，扩展支持游戏行业的衣服制作和导出。

问：小作坊设计，通过我们链接工厂设计。小孩子设计的服装也能生产。
答：优先服务小B。由小B推动C端。

张雅迪问：clo 的客户安利点：可持续性（发展）。
答：过去的快时尚，快速消费、快速淘汰丢弃。西方人们对这种现象的反思。
我们的虽然没有发言，但是我们在做的事情可以避免打样造成的污染和浪费。工厂开工生产，无法生产小量布料，只能按大批量来开工。

问：软件的用户使用量统计、反馈。
答：1. 客户数量。200多企业客户。数量不多，但是覆盖面广。头部客户、中腰部客户。当你能看到一只蟑螂时，说明你家里已经有一窝蟑螂了。2. 客户口碑，喜忧参半。客户对新事物的接受有一个过程。3. 渗透率问题。当前渗透率低。但是3D数字化是未来趋势。 4. 我们在行业中的身位。 AI、制造、批发。专注于设计研发只有style3d。5. 社会政府影响力。与政府保持有限的联系。跟具有服装产业带优势的当地政府沟通。例如四季青、江苏常熟等。

问：关注了style3d 的 B站官方账号，系统推荐了clo的官方账号。经过观察，他们的推广活动更活跃。
答：未来会加大投入。拥抱年轻人的社交平台。

问：成熟的设计师不习惯style3d软件。是否加大对学生等群体的教育投入？
答：加强跟中国服装院校合作。

问：用户认同的软件价值、成功案例。相比我们宣传的理念。
答：满足用户的需求。一、品牌客户：售卖、订单。二、协作、节流。专门的视效产品。ODM客户：通过推款来扩展客户，获客。
