2020年12月20日，星期日，杭州

周末几乎都是在补觉或者玩中度过的。缺少学习和进步。缺少一个一以贯之的长远计划。

另外最近老是能感觉到胸口处的皮肤上凸起的肿块，其中一个最新的肿块时不时地传出轻微的刺痛感。如果我没有记错的，2018年的时候，胸口处只有一块凸起的肿块。它们会变多。而且是从小块逐渐长成大块的。除了胸口，肩膀处也有几处肿块。应该都是粉刺破裂后，没有保持干、净清结留下的。

还有一个要补充说明就是，肚皮上也有小一号的结块，虽然不明显，但我感觉性质上应该是同一个东西。

它们的特征是发硬，表面颜色是深紫红色。如果占据的面积大的话，形状会既有圆点状，也有长条状的。摸上去不疼。但是那些正在长大的肿块，就像我上面所说的，会时不时地传出轻微的刺痛感。就像是能感觉到它在侵蚀正常皮肤的神经所引起的刺痛。

还有另一个一直没怎么在意但是确实让我不舒服的东西。屁股的皮肤上有时候会痒，然后一旦抓挠，就会迅速肿大，呈现出一块一块肿块，像是被蚊子叮咬后留下的连成一片的包。因为有时候会在睡梦中不自觉得抓挠，所以现在已经发现右侧屁股上的皮肤已经抓破结痂了。

感觉皮肤发痒可能跟长时间坐在椅子上有关。不透气，闷出来的。

今天起床就已经是中午12点多，下午本来想去浙江医院三墩院区看看。才下午14:00多，自助挂号机就提示没有剩余号了。只好明天再去看看。
