2020年08月13日，星期四，杭州

CEO 8月直播

科创版 国运

国务院：大力支持符合条件的集成电路企业和软件企业在境内外上市融资，加快境内上市审核流程，符合企业会计准则相关条件的研发支出可作资本化处理。

第一批、第二批上市企业。

加快研发、市场、销售的速度。形成规模化的销售，带动研发。抓住这个窗口期。最好的机会。

我们存在的价值和意义。基础的数字化改造。值得使用数字化重新改造的产业，达到万亿级别。

下面进入正题——时尚导论培训。

ZARA、LV、H&M、TOPSHOP、……

从设计师角度看时尚

设计师对数字化产品有抵触。
服装市场分类：服装、服饰、面料、辅料、技术设备。
细分：
    百货、零售、批发；
    按风格分类；
    按年龄性别分类。
典型的区域
    。。。

艺术修养基础
基础知识
    美术设计
    理论
。。。

企划方法论和设计方法论

整体企划=》OTB采购限额规划=》商品企划=》设计企划=》审样=》订货会=》下单生产=》入仓=》分销

流行倾向信息的收集和分析，被若干家公司占领。

VP、PP、IP三类商品设计。IP具有独特性。VP、PP则是使用基础廓形加面料微调来做的跑量款。

比客户更懂如何将我们的产品跟客户的业务相结合。

VMD：视觉营销
VMD计划书：
    VP、PP、IP计划
    促销计划

七匹狼购买国家气象局的资料，判定出今年将会是一个冷冬。因此早早提前生产双十一的羽绒服。

适
    品、所、时、量

顾客、概念切入口（看板工具）、色彩。

设计企划：
    流行趋势、色彩、廓形、细节；
    系列、波次、整体、搭配。

新流行是演化而来，而不是革命得来。

我们的平台工具能够干什么。

1. 趋势看板；
2. 商品企划；
3. 单款设计；
4. 搭配展示；
5. 单杆陈列；
6. 墙面陈列；
7. 店铺展示；
8. 视频展示；
9. 渲染长图；
10 产品画册；
11. 工艺表单；
12. 物料表单；

外贸的场景下链路特别长。比品牌链路还长。跨境电商的链路最短。


