2020年05月23日，星期六，杭州，多云，19~29摄氏度

发现将巫师三的画面设置设置成1280x720、最低画质的情况下，竟然发热量大大减少。连偶尔出现的卡顿都没了。超级流畅。就是画面变得很烂。

沈永超请求我在今晚19点帮他视频面试的时候作弊。他把视频面试的语音实时转发给我。让我提供资料发到他的微信上。说是将会使用Zoom做视频面试。

----

第一轮

自我介绍

微医
美图秀秀
objective-c
qt, c++, opengl

做的工作内容有否了解

基站，基站调度底层功能，

oc 与 c的区别？

高级语言的多态，静态绑定和动态绑定

笔试题： https://blog.csdn.net/zw159357/article/details/82154894 几乎一摸一样。只是是C语言的函数接口。

它这个算法思想基本上就是标准二分查找。如果找到，就把上下边界扩展（因为可能会有多个数值满足target）。
我感觉这里的增长上下边界的算法可以更高效一些。而不是每次+1增长。可以用每次扩展 1 / 2 区间长度的策略来增长边界。如果扩展过多，就减半增长步长。扩展的时候最多也就扩两次，就会全部取到，或者超出，那么依旧执行上面的策略。

有什么想提问的？

vs -> clang,
工程构建 cmake
主要语言 c/c++
重点在业务层面。

----

第二轮面试以及笔试题

数据本地保存。

隐私保护。

加密。

封装？

抽取pattern进行对象封装。

最近的项目：视频会议。安全性、可靠性？

Log埋点的脱敏处理。

内存管理？

从MRC升级到ARC

GDB调试器？

内存优化的常见原理与例子？

机器人的运动范围（可以用DFS搜索） https://blog.csdn.net/HelloZEX/article/details/81089228

----

他们竟然是手写代码，拍照发到面试群里。习惯了IDE的自动补全，再用手写估计会写不出来。

但是当年想出那些经典排序算法的数学家，都是在计算机都不存在的情况下想出来的算法。所以思考问题的时候，用纸币演算是足够的。
