2020年01月19日, 星期日, GPS(30.3108, 120.0904)

郭亮提供了Style3D的工程以及特制版Style3D，这个特制版可以导出obj文件。由于穿模问题调整起来太费时间，所以他干脆把程序与sproj工程源文件都发给我了，让我自己来录制。

Style3D运行起来有点卡。有一个很明显的bug，在动画时间轴窗口上使用鼠标拖动当前时间而不是用鼠标单击时间，将会造成窗口无响应。

整个动画窗口由2项构成：
1、人模动画skinnedAnimation；
2、衣服布料的若干次模拟结果；

对于时间轴上的任意一刻，其中的布料模拟总是以最后一次模拟的结果为准，因而可以采用打补丁的方式，把前几次录制的穿模结果给覆盖掉。每次布料模拟也并不需要总是从0开始，可以直接从前面结果的穿模处开始。

最让人感到奇怪的是，我明明直接设置模拟帧率为1000了，每一帧要运算很久才出来，但是录制完的结果依然有穿模。

后面又尝试50的帧率，100的帧率，200的帧率，400的帧率。其中200的帧率已经接近不穿模了。再把其中穿模的时间区块，使用400的帧率来录制，就消掉了大部分的穿模。50和100的帧率，在录制过程中就能看到穿模。而且50的帧率在录制过程会看到布料像海带一样缩起来缠在人模身上。

再后导出的结果导入unity后，相比之前，只有很少的穿模。

我感觉在Style3D的动画录制窗口上，并不是以30FPS的时间对齐的，而是其他某个更小的时间间隔。在style3d播放的时候，并不容易看到穿模。但是如果是用鼠标在时间轴上单击定位时刻，那么就比较容易发现穿模的帧。
