# 2011年2月21日，晴

《实用英语》，《研究生英语*高级教程》，原名考研英语。下周三之前准备好。

What's your name? Where're you from?

Same in common

陈圣。

make sentense to express yourself instead of specific words.

Catherine

recite?背诵

retell

preview the text before the class. Prepare to answer the question 陈 asked.

徐彪、陈昶。

Quick Response 造句说故事游戏

slip?

---
## 2月21日上午《实用英语》的课上做游戏时小组的信息记录

浙江省 1991 杨敏

夏威 1990 172，59，湖南，阳历11月4日，

计算机 软件工程

电 游戏

赵秀芳： 会计 浦江（金华）  听歌

王洁珊： 计  武义（...）  绘画

陈昶： 篮球 宁波

陈昶 178 60 12.22.1989

杨敏 ... 65 1991.5.20

杨敏 刘翔 Song  《My heart will go on》

grey 《the day after tomorrow》

动物 dog

动 Basketball
---

下午15：00多，网速终于正常了。

还有3本要自己去买的书是《Win32汇编语言程序设计教程》严义、包健、周尉编著，机械工业出版社；

《软件工程设计导论-过程、原理与模式（UML2.0版）》（美）Christopher Fox著 韩毅、罗疑 译，清华大学出版社。

《数学建模》陈光亭 裘哲勇主编，高等教育出版社。

在 www.taobao.com 网上查了一下，每本都满贵的。这4本加一下估计得花200元左右。加上之前买的真跟张宏建说的一模样：书费就要300多了。

上课去了。《软件系统设计与体系架构（.net平台）》，黄杰，7.102，18：15.

----

杨敏决定将日记本与笔记本结合。当然不作草稿纸。所以之前的英语课的东西不必奇怪。今后将会有更多的此类文字出现。特此声明。就让我把这本日记本早日写完吧。

----

沿海用工荒，劳动力密集型转移到中西部。有需求但吸引力下降——走高端。

搞技术搞开发的参考。

太过观注细节了，无关紧要的细节。

[ 黄杰，13777471259，huangjiehdu@163.com ]

“前端、二次开发”与“底层”你要选哪个？

偏重设计。软件工程中的含金量最大的一块。

计算机软件：语言、DataStructure、人机交互、程序设计方法论、软件工程

.net平台消失了会怎么样？

参考书推荐：

1. Eric J. Braude，软件设计——从程序设计到体系结构，电子工业出版社，……
9. Martin Fowler，重构：改善既有代码的设计，中国电力出版社。

“电子工业出版社”、“机械工业出版社”。

本课的理想知识基础：

具有面向对象的概念、熟悉一种面向对象的语言、数构、基本的算法知识。

软件的环境，体系结构。

48学时。

上课周：1，3，5，7，9，11，13，15，16；

上机周：2，4，6，8，10，12，14；一教一楼老地方。

期末考试：笔试闭卷。

平时20%，实践30%，笔试50%；

实践环节：以一个已有应用软件为出发点，……

工具：

1. Visual Studio 推荐2010
2. Word，文档的重要性。比如RFC。
3. Visio/Rational Rose

预先熟悉工具。
