2021年05月23日，星期日，乐清与杭州

周末回了乐清老家一趟。
杨节凯结婚，新娘是宋美芳。
杨旺刚、杨文强、杨文广当伴郎，穿了西服、西裤、领结，挺帅的。
还有伴娘，不过都是我不认识的人。

上次跟同事喝就发现胃不舒服，所以这次只是喝果汁饮料。

除了这些，其实里面隐藏着矛盾。饭局结束后，杨修荣伯伯、苏玉珠婶婶谈起杨节凯家，抱怨他们没有喊上苏玉珠婶婶。上一次，我听杨修荣伯伯与苏玉珠抱怨的好像也是类似的事情。想起来了，大概是有一个亲戚没有帮着说好话，坏了杨节柯的亲事吧。

今天下午16:00的高铁票，雁荡山站上车。

杨文广说下午带我一起去看看昨天杨节凯他们拍婚纱照的公园，在后塘某个地方。于是中午一起先去南塘吃饭，凑巧遇上的杨智超与杨智超的爸爸。
到了后塘的公园后，尿急，找了半天厕所，发现在那个服务楼里面。外面并没有任何标志。公园挺大的，感觉搞个卫生间的标识牌会好一些。

于是我又问起了杨文广最近的近况。杨文广现在学精了，他说他有一种挣钱的方式，每月可以挣得1000~2000左右，是一种比较花费时间的工作。我猜了一下是不是淘宝刷单、游戏打金，他都没有肯定。我请求他说一下具体做什么的，但是他只是说等我以后也不得不干这个活的时候再跟我说。

他说他跟他父母赌气。我觉得完全没有必要。时光是自己的。不赶紧付诸行动，光空想有什么用。
