2021年01月20日，星期三，杭州

让py脚本同时兼容python2和python3不是一个好主意。还是参照macos的python命名规则，复制windows下python 3的安装目录下的python.exe，多一个 python3.exe 。这样就可以在package.json 和 说明文档里保持一致了。

----

写了一个对比pngjs和wasm读取png图的测试代码。运行在nodejs环境。结果发现wasm的耗时大约是pngjs的耗时的50%到70%左右。结果让我很惊讶。pngjs的效率并不低啊。

但是为什么lib_webgl项目里使用pngjs解析那张40MiB的png图片的时候，要花费30秒左右呢？nodejs环境运行pngjs只需要1秒左右啊？

一开始怀疑是用了pngjs的async接口的缘故。但是测试async版本的读取接口，耗时虽然比sync版本读取接口要多，但是依然是合理的范围。不存在30倍差距这样的问题。那么问题只能出在运行环境上了。pngjs使用了browserify工具让其能同时运行在nodejs环境和浏览器环境。

----

18:30 在公司边上的童年小筑，参加吃喝玩乐第三组的聚餐活动。

一共两桌。跟我坐在同一桌的有：杨敏、邹静磊、陈鑫平、罗元雷、陶梦莹、胡长增、董松、王晓亮、董灵丽、骆凡。

neffi坦诚交流原则、work better and smarter、保俶塔小学、学军中学。
