2021年06月22日，星期二，杭州

“
之前虾龙圩社区组织的疫苗一直预约不上，现重新组织大家去上海公司明谷科技园接种新冠疫苗。公司会统一安排车辆接送和晚餐，如有需要的小伙伴请今天13：00之前填写报名表。
第一批接种时间：2021.6.22
第二批接种时间：暂定
行程安排：2021.6.22  16：30公司出发——明谷科技园——打完回程
疫苗有分一针和两针，大家自行选择。选择两针的小伙伴在上海打完第一针也可在杭州自行预约第二针。
报名的小伙伴记得一定带上身份证！
”
之前约了很久的疫苗，都没有消息。这次终于能上了。不过要转去上海那里。160多公里。来回路上需要4个小时左右。

----

新冠疫苗接种后注意事项
1、接种后在现场留观30分钟；
2、留观期间如前往洗手间，必须有人陪同；
3、接种当日请注意休息，避免剧烈运动；注射部位请保持清洁，注意个人卫生；
4、接种后一周内避免接触已知的过敏物，不饮酒，尽量不吃辛辣、刺激性或海鲜类食物，建议清淡饮食，多喝水；
5、接种后可能出现注射部位红肿、酸痛、瘙痒等反应，或一过性的发热、乏力、恶心、头痛等，一般不需特殊处理，会自行缓解。如症状严重，应前往医院对症处理。

从公司到上海明谷科技园还是挺远的。在路上来回用了4个多小时。
