2021年03月22日，星期一，杭州

辅料对应的前端代码已经部署到 http://3d.linctex.com:59092/ 测试服上。换色功能推迟到辅料上线之后。
可能进行Material与纹理的分享。
纹理处理的沟通由上周推迟到本周。
VS导出的gltf纹理上传到平台时报错，上传失败。可能的临时方案，前端配合弹出报错提示，跳过报错部分，丢弃部分数据。已通过一个例子的验证。肉眼看不出，丢弃了出错部分之后，有什么问题。但是有这个风险。邹静磊补充：gltf的json描述与data不匹配。罗元雷补充：使用VS重新保存上传出错的工程文件，有机会能成功上传。已经发送这个错误报告给VS开发人员，但是暂时没有收到回复。已向骆立康求助，但是骆立康说VS不出售license给我们公司。无法获取一个可工作的VS软件，自行测试。VS使用了加密狗来保护未授权的软件盗用。

----

陈梦婕反馈了一个减面引起的模型UV发生变化，从而导致面料不能放大或旋转，一旦放大或旋转，连惯的面料图案就不再连惯了，出现了分层。看起来就像是模型的正面版片有一个十字形的UV边界，正常在这个十字边界处，UV是连续的。出问题的模型来自官方市场款式减面后输出。

从百度搜索到的资源来看，减面操作会引起uv发生变化。
