2021年03月04日，星期四，杭州

在做Fibonacci的性能测试时，使用C提供的time函数拿到的time_t只能精确到1秒。所以如果计算很快的话，是看不出来的。百度搜索到一个clock函数，返回的clock_t类型的值，转换成double后除以CLOCKS_PER_SEC常量就能获取一个比1秒更精确的值。因为CLOCKS_PER_SEC的值是1000，这样就能得到一个差不多精确到1毫秒的计时器。

还发现另一个奇怪的现象。在Visual Studio里使用Debug模式调试运行，clock函数可以正常计时。但是切换成Release模式后，得出的时间差总是0.000000. 更神奇的是，使用生成解决方案指令，生成exe文件，在命令提示符里执行这个Release配置的exe文件，计时器又可以正常工作。只是耗时只有Visual Studio调试器下的十分之一。

----

中午午饭后去上厕所时，碰巧遇到华晋航。尿尿的过程中，他说明天就是最后一天。一开始我没理解，以为是周末。原来他是指工作没意思，准备离开公司了。我提了一句，不是可以调岗吗。调岗也没意思，那就只能是有缘再见。
