2021年06月03日，星期四，杭州

前天晚上在我的老台式机上安装archlinux 2021.06.01版本，安装时一切正常。但是进kde桌面后，几秒后就卡死，画面冻住。这时按ctrl + alt + f2等组合键没有响应，无法切换到tty。并且键盘的capslock和numlock也不响应。但是长时间静置一段时间后，又能操作一下。但又立即卡死。于是就把机器开在那里，静置了一整天。昨晚回去，成功进去了tty，用journalctl查看日志，可以看到nouveau相关的错误，kworker timeout 200多秒。这次再进桌面，打开kde的开始菜单，就会出现画面部分损坏白屏的情况。再去看日志，报了kde plasma的core dump，里面涉及到nouveau。

见鬼了。以前应该没问题才对。怎么会连开源的nouveau显卡驱动也运行不了。

于是又尝试了一下windows 10的u盘启动，提示缺少介质驱动程序，安装不能继续进行。详细提示如下：
标题：
  加载驱动程序
内容：
  缺少计算机所需的介质驱动程序。这可能是DVD、U盘或者硬盘驱动程序。如果你有包含该驱动程序的CD、DVD或U盘，请立即插入。
  注意：如果windows安装介质在DVD驱动器或U盘中，你可以在这个步骤中放心地将其取出。
按钮：
  浏览  确定  取消

确实很奇怪。

----

5月份OKR Review

罗元雷：
  扩充组员：有2个候选简历，但是没有通过。
  公司的每月吃喝玩乐能否算进组内团建里？
  魏昌华提议的跨公司的企业技术分享沙龙。比公司的内部的技术分享会影响范围要更大一些。支持线下与线上直播。
    基本套路：
      团队介绍
      技术分享
      招聘邀请
  内容组认可的3D展示
    marmoset.co 网站。
  翟云龙认可的全景展示
    720云，高清晰度、加载快、简洁。

杨敏：（罗元雷对我的疑问的回答）
清晰度提升的理论依据
  采样原理
    up-sample与down-sample
    参见《全局光照原理》第26页的1.4 采样与反走样 小节。
  up-sample不一定能达到NPOT的清晰度。又由于PadToPot方案过于复杂，所以改为将webgl1升级为webgl2，直接支持NPOT大小的纹理.
KR中的技术文档评分机制
  暂时没有成熟的形式。建议为季度回顾评分，以此作为标准。
