2021年07月07日，星期三，杭州

收到一个软件齐色方案到平台上查看，图案的纹理展示不全，只展示了左下角一小块的bug。参见 tapd 链接： https://www.tapd.cn/37349361/bugtrace/bugs/view/1137349361001013802 。

使用附件里的sproj工程，用Style 3D软件打开，导出sco，勾上导出齐色方案。将该sco文件解包，分析其中的sco.json和colorway.json可以发现，出问题的齐色方案，其材质信息里的baseColor纹理的宽与高大约是基础数据 sco.json 里的3倍。于是差不多该图案就只能展示左下角1/9的区域了。

这里的原因是软件不仅支持素材库里图案的大小（几何意义上的大小），同时，单击齐色方案里的图案纹理，在右侧属性面板上可以自由编辑该纹理的大小。当纹理的大小与图案的大小不一致时，就会引起上面所示的错误。

当前只能是用户上传前检查，保持纹理的大小与图案的大小一致。

理论上，被图案使用的纹理，无论怎么调整大小，在软件的3D预览界面都是没有变化的。所以这个纹理的大小，应该设计成不可调节，自动跟踪图案的大小即可。

----

在微信“相亲相爱一家人”群里看到一封信的照片，落款是庄周浩，6月26号。文字虽然不整齐优美，但是勉强可以认出来是哪个字。其内容如下：
“
二姑：
阿捏，衣服和生活费都收到了。药没找到。我听李所说是你和姑父送来的，真的是太感动了。

我前几天量刑了。拘役5个月。不用担心。快的话8月中旬，慢的话9月初就可以回来。子航知道的事情不多，但是也差不多是那个意思。

我在哈夫购里面还有些钱，让子航联系朱帆，让他转过来。赚酒钱后台就别动。顺便告诉朱帆，我9月出来，出来后会去找他，让他别担心。

我7月底左右开庭，就不用来了。来了也说不上话，只能远远地看我一眼，然后结束我就立马被押回去，说不上话。来了也是空欢喜。

从朱帆拿了钱就立马给我，再上1600生活费。因为我过段时间就要去参加劳动改造，就换地方了。现在所里寄信有规定，每个月1号、15号。

不要担心，等我回家。

庄周浩
6月26号
”
从信中的拘役5个月以及今年9月出来。推断庄周浩是今年4月被拘。但是我好像没有印象。
