2021年02月07日，星期日，杭州

产品研发中心-平台研发的月报应该是陈海超编写的。报告里面出现了海哥字样。显然不是黄宁海自己写的报告。以前陈海超向我索要过iPad的开发月报，同样可以验证这个猜测。

公司的月报里特别喜欢出现一些英文单词缩写。装的B满分。比如产品研发中心-软件研发的月报里跟踪软件用户对某项功能的使用频率的时候，用了整体客户和KA客户。这个KA的B装的很好。查询有道词典才知道是Key Account（重点客户）的意思。

我可能知道为什么了。这个报告不是给我看的。而是给上面的大佬和投资人看的。他们更喜欢用这些显得非常专业的英文缩写。

----

王敬虎突然拿来一台笔记本电脑，说是连接了Wifi但是却没有网。说是曾经给财务人员专用的电脑。

我尝试连接公司的5G1网络，都已经分配了IP、DNS等配置了，但是就是连不上。也ping不通局域网的机子。将windows的防火墙都关掉了，也没有用。

使用Edge浏览器访问局域网jira服务器 http://192.168.31.3:8080/ 会提示 ERR_ACCESS_DENIED ，访问被拒绝。

综上，它使用了一种我所不知道的技术，限制了电脑的联网能力。比如限制只能访问当时财务人员所在公司的局域网。

----

百度搜到了一种组策略限制联网的方式，https://www.zhihu.com/question/30497017/answer/987622834 
Win+R 输入 gpedit.msc 回车。在弹出的本地组策略编辑器上添加IP安全策略，添加屏蔽即可。
组策略→计算机配置→Windows设置→安全设置→IP安全策略→右键创建新IP安全策略。
试了下屏蔽任意IP地址，windows系统真的断网了。表现出来的症状与王敬虎的那台差不多。在windows防火墙里是看不出问题的。

----

发现使用txt来记录code review不够用了。有些对比性的东西，直接截取Diff工具的界面看起来会更清晰。所以还是写成word文档或者markdown文档更好一些。
