2021年06月03日，星期四，杭州

前天晚上在我的老台式机上安装archlinux 2021.06.01版片，安装时一切正常。但是进kde桌面后，几秒后就卡死，画面冻住。这时按ctrl + alt + f2等组合键没有响应，无法切换到tty。并且键盘的capslock和numlock也不响应。但是长时间静置一段时间后，又能操作一下。但又立即卡死。于是就把机器开在那里，静置了一整天。昨晚回去，成功进去了tty，用journalctl查看日志，可以看到nouveau相关的错误，kworker timeout 200多秒。这次再进桌面，打开kde的开始菜单，就会出现画面部分损坏白屏的情况。再去看日志，报了kde plasma的core dump，里面涉及到nouveau。

见鬼了。以前应该没问题才对。怎么会连开源的nouveau显卡驱动也运行不了。

于是又尝试了一下windows 10的u盘启动，提示缺少介质驱动程序，安装不能继续进行。详细提示如下：
标题：
  加载驱动程序
内容：
  缺少计算机所需的介质驱动程序。这可能是DVD、U盘或者硬盘驱动程序。如果你有包含该驱动程序的CD、DVD或U盘，请立即插入。
  注意：如果windows安装介质在DVD驱动器或U盘中，你可以在这个步骤中放心地将其取出。
按钮：
  浏览  确定  取消

确实很奇怪。
