# 6252工2008年8月11日，月，晴多云

6552-6253=299 。

几天前翻看自己高一时写的一本周记，感觉情感真实，比现在整个人都虚伪着要好多了。特收录于下，以免遗失。

----

## 独生子，2006年9月16日，土曜日，阴多云

我是一个独生子，但又不是一个独生子，因为据说我的母亲生了两个孩子，一个是我，另一个是我的妹，但她被人故意溺死。现在莫名其妙地想起她是因为什么呢？也许是因为孤寂吧。

近年来，我的父母不在家，我被爷爷奶奶托管，还记得在2006年的暑假里，我的表弟回老家。在听到这个信息的时候我是多么高兴啊。我亲自骑自行车从家里到南塘，与爷爷一起焦急又耐心地等待了两三个小时。可惜，没等着。回到家，见到了那两个表弟，其中一个竟比我还高，也许那时太高兴，竟说不出话来。之后，十多天的时间里，我的生活很充实，心里的空洞似乎也被填满了。军训后回家，突然有种再世为人的重生之感。那时哥也从学校里回来了。我们一起吃饭、写作业、玩耍、洗澡……在同一卧室打闹至9：00多睡觉，时间像被人加了推进器，我还没来得及回味，已是开学了。一个星期过去，甚觉课程困难、身体劳累，回到家见不到表哥、表弟了，甚至连门也锁着——爷爷出门了。浓烈的惆怅孤寂物是人非之感如黄河泛滥一发不可收拾地冲击着我的心灵。我呆愣地倚在门上，心中思绪万千，却没有一条是高兴的。夜间孤独地躺在有点冰凉的床，看着旁边的床叠着书却没有兄弟的身影，耳畔回响着电风扇的嗡嗡声，感觉很难受。放音机里放出的歌似乎也成了悲伤之歌，哀愁如无孔不入的空气，弥漫着整个卧室。

假如我有一个妹妹该多好啊！假如她没有被人溺死该多好啊。昏黄的月光从窗外射入，我想如果我能与神沟通就好了，请求他让我与已死去的妹妹见一见。希望我在梦中能遇见她。

（独生子，吴莉莉评分：A+）

## 我的老家

又是一个一天的假期，星期五晚我回到了家。收拾停当行李（书、作业本、换洗衣物），爷爷还未回来，奶奶来叫我洗澡吃饭，说是因为爷爷在外干活，干完活回家会很迟，所以在奶奶那儿即老家那儿吃晚饭。我不假思索地答应了。

爷爷与奶奶不和睦，这在我懂事起就有了。因此他们两人分开居住。爷爷自己砌了一座小屋，而奶奶则继续留在老房子里生活。而我现在在爷爷砌的小屋。

我收拾好了一切，走去老房子。远远地就看见又旧又破的木制瓦房倔强地站立在山腰上，周边有与其类似的木制瓦房：它是如此的破败，歪歪扭扭的瓦片行道上甚至长了不知名的植物。

走到正面看去，低矮的屋檐所伸出的木条早已变质腐烂，大门是像老年人的皮肤那样不光滑，一条条纹路连为一体。它有门槛，但不平直。屋内不像爷爷那样有水泥，而是裸露的黑色泥土，如果是雨天，从外进来的人踩上去很容易滑倒。进到前间，抬头见到瓦片杂乱地排列着，而且有些瓦片残缺不全，只有正常瓦片的一半。几个亮点说明了它是漏雨的。故卧房上面有一层似天花板的塑料铺着，用以遮挡漏雨和瓦上掉下的埃土。以前住在这里天天见并没有什么感觉，现在突然看老屋破败的样子，心中涌起悲哀，同时又害怕倒塌下来。奶奶竟住在这危房里，实在太危险了。我想起了父母叫我好好读书的话，想起亲戚有意无意对我说读好书，改变这惨状的话。

我坚信知识改变人生，我更要实现这句话。

（我的老家，吴老师评分：A，有志者事竟成！）

想想真惭愧，现在竟没有那时的雄心壮志了。实在惭愧。怪不得老师校长说要励志。

## 今年中秋不赏月

今年的昨天是八月十五——中秋节。昨天天气确实很好，月朗星稀，黄色的月亮从山头露出了头脸。

我：弟弟，你看那月亮是不是黄的？

弟：是吧！

我：月亮明明是黄的，为什么古诗人总是说月光皎洁呢？难道我们是色盲，或者古人们是色盲？哈哈。

弟：肯定是我们色盲。

我：也许是因为现代月亮与古代月亮不一样吧。也可能人类登月把月亮踩坏了，呵呵。

父母不在家，谈不上团圆，虽然妈妈给我打了电话，我却忘了祝她中秋快乐了。

但愿人长久，千里共婵娟。虽然不能团聚，但大家看的是同一个月亮。

（今年中秋不赏月，吴老师评分：A+）

## 读《深山旅店》中《溪涧朝暮情》有感

读了此篇文章，颇有感触，不论怎样，我也曾是一个山里的孩子，于山边居住过。虽然没有像陈友中先生那样时常去溪涧，而且我家乡的山涧并无溪蟹和石蛙，但我对溪涧同样有一点感情。

想当年我恳求爸爸给我买乌龟玩，不因别的，只因邻居家的哥哥买了一只巴掌大小的土黄色的乌龟，觉得很有趣很好玩而已。养乌龟正好给了我和哥哥去深山溪涧的理由，我们认为买来的颗粒状饲料不好，于是想出鬼主意，去溪涧捉山虾给乌龟作食物。

不需带什么工具，只需带一个纸杯或塑料瓶即可，甚至只需一条不漏水的小塑料袋。我们准备完毕，沿溪涧向上，遇水潭就下去察看。溪涧离地不深很容易下去。而附近草木众，滋生众多蚊虫，导致虾还没捉到，肿起包已挠了好几下，所以我常穿长裤去。

那些山虾很灵活很小，即使在远处发现它们，蹑手蹑脚地走过去，它们同样也会被惊动。我们干脆静静地蹲在水潭边，把手缓缓伸入水中，再一把捧起水和虾或握空心拳，就这样捉到了几只笨虾。它们很白，几近透明，有时不细看还发现不了它在潭中呢。

可能是因为我笨手笨脚的吧，我捉到的虾比哥哥少得多。潭中虾被捉得差不多时就会向上去换一潭。若换一潭依旧看不见山虾，则会掀翻石头驱逐山虾们从石缝里出来。但如此会把水弄得混浊，必须得等到沉淀清澈后才能寻觅猎物。有时翻开石头会出现一些怪异的虫子，甚至遇到过似蜈蚣的虫子，吓得我丢下石头猛得后退几步，惊悚极了。

虽然我们的目标是山虾，有时也有发现生活于水中的蜻蜓幼虫，这还是我哥指着它告诉我我才知道。

一场狩猎下来，收获甚丰，总计约十多只山虾，虽然被蚊子咬，被怪虫吓，弄湿裤脚，但是我们心里依然高兴。

（读《深山旅店》中《溪涧朝暮情》有感，师评：A+，很形象细致，可以推荐给文学社。）

## 镜中的我

我远远地看见桌上一面老镜子，不禁停下了脚步。镜中的那人难道是我吗？我试着轻晃了一下头，虚像也动了一下。为什么如此陌生，仅仅是因为我长大了？

镜中的我慢慢走向我，我见到了他脸上的红点，满面春光，这大概是因为长青春痘的原因吧。正中是一个硕大的鼻子，因为蹋鼻所以大。两弯稀疏的眉毛随着我的皱眉成了躺着的“S”形。一头乱发虽然够黑，但是几乎看不出光泽。我伸手捻了一下，还好，没拔下来。一双略显无神的眼睛正对着我。棕色的虹膜像一个圆环，边缘黑色，中间是深邃的深不可测的瞳孔。我竟看不透它？额头上满是凸起的疙瘩，伸手摸一摸，感觉很粗糙，让我想起了蟾蜍的背，不禁一阵恶心。嘴唇上和下发青——长胡须了。下巴的胡须虽然不多却很长，蜷曲着。家人亲戚都叫我拔去，我不愿意，于是一直留着。脸有三颗较明显的黑痣，分别位于鼻子左下角、嘴唇右下角、嘴角的右边。许多人说我像我的爸爸，我也是这么认为。而且现更加确信了，因为我的脸与爸爸一样的粗糙。这是长大了还是老了？十六年了啊！

（镜中的我，评：A，岁月是无法停伫的脚步，长大是孩子们的梦想，你不愿意长大吗？）

## 假如明天我就会死去

也许有人看了这个题目骂我是疯子，怎么能诅咒自己呢？可是我不这么认为。世界无常，谁能预料明天会发生什么呢？也许明天就死……

假如明天就死，我将会珍惜现在的分分秒秒，不让它们从手指缝间白白逝去。我要用眼看遍身边的景物，牢牢烙印在我的心中，我要用耳尽心聆听，聆听美好的音乐、熙熙嚷嚷的声音，雨滴的声音，小昆虫爬动的窸窸窣窣的声音……我不敢漏掉一丁点儿的声音，我怕现在不抓紧时间听，以后就再也没有机会听到。要看遍人类的书籍，虽然我不一定看得完，虽然明天就死，但我仍要这样做。

假如明天就死，我要跟我身边的好朋友、亲人一一道别，祝福所有的我认识的和我所不认识的人。我要立下遗嘱，把自己身上的器官，可用的就捐献，让自己的生命延续在人间。

我想这一切，是因为我太弱小，在芸芸众生中我算个什么呢？少了或多了我又有什么改变呢？虽然我是这世界上独一无二的，虽然这世界上没有与我相同的人。我不能想像，假如在二战后，美国苏联的核弹引爆，我将会从哪里出现！我不能想像，古代希腊时代，我与同伴被俘掳成为奴隶将会怎样。我更不能想像天上砸下个陨石抑或是一颗导弹。甚至只需某歹徒的一把刀就能致我于死地。

说了这么多，只是想让你明白，人真得很脆弱很脆弱。不要让你的生命白白流过。就像海伦凯勒说的那样，如果我们像明天就会死去那样去生活才是最好的规则。不要总是在失去后才懂得珍惜，后悔莫及。

## 从这里谈起

我的弟弟与他的妈妈（我叫她为婶婶）不合，分开住，他在奶奶这边，她在她的妈妈那边。

星期一的下午4：00左右，人已聚齐，不过没有我的两个弟弟。我们准备吃火锅，从桌上的那一口锅及它四周的菜蔬也可以看出来。心中能不高兴吗！

我的哥哥杨节柯和杨节佩是一对弟兄，他们的父母我称之为伯伯与婶婶。我的奶奶生了三个男婴和一个女婴，现在男的被我叫伯伯，女的被我叫姑姑。说到这里，你大概已清楚我刚才所说的两个婶婶是不一样的吧。

总的来说，我有三个较亲的哥哥。分别是大伯伯所生的杨节佩、杨节柯；二伯伯所生的杨文广。还有两个较亲的弟弟，是二伯伯所生的杨文强和杨文鹏。而我是独生子。嘿嘿，不要以为他们的名称中间那个“文”“节”不同就认为是不同辈的，其实是同辈的。你是否已发现，我说了这么多就是没有说到姐或妹是不是？其实也是有的，只不过在姑姑那边有两个，但按血缘来算，就比“较亲”要远些。

爷爷与奶奶不合，分居；二伯伯家包括婶婶与大伯伯家不合，真是可恶。

说了这么多，似乎离题了许多，牛头不对马嘴。

吃这火锅是有原因的，今天是元旦啊。还有，杨节柯哥哥学艺回来，接风洗尘。

吃喝间，谈起了奶奶被车（自行车）撞伤，又谈到杨文强与杨文鹏与他们的妈妈从西安回来，几个月后杨文强被赶出了家门。细节是这样的：杨文强弟弟与他母不合，她一劈手把他碗中的晚饭泼到了地上，于是战火升级，杨文强曾说过他没有妈妈，他的妈妈已死！婶婶说不认他了。他气愤，于是把新买的不过几个月的自行车用榔头敲折敲坏。于是乎，关系就这样定下来了，杨文强住在了奶奶那边。见了面招呼也不打，唉！大概这种关系也有好几个月了吧！

那晚吃完火锅，我回了自己的居所。我的父母不在，我与爷爷住在一起，吃在奶奶那边，很难想象满脸皱纹的奶奶怎么坚持下来的。

就在那晚，大概六点多了吧，我去厕所上大号，遇到了小学同学、初中同校的人——王世豪，此人学习成绩不咋样，人倒长得一派仙风道骨、风流倜傥。现在他在乐清还是温州的一所电工学校上职高！

出了厕所，他跟我谈起了他的学习情况、学校情况，他说他那边有些人带刀——有开山刀、武士刀等，真是恐怖。最近一个学期，他迷上了看小说书，只是学校管理得很松，只在期中考后家长会跟他家长说了此种情况。

可怜又一个人被小说给毒害了。他说他曾通宵看书或看到第二天的二三点。我这样说是因为此种小说书不是什么好书。我问他电工技术难吗？他说书上的内容他根本在上课时没听，他被小说迷住了。

说到这里，再说下去就是废话了。感触很多却无法表达得出。人都会变的，希望世间少一些邪恶多一些正义，少一些烦恼多一些……

## 我等再等可是……

说起虹桥这地方，还真是个好地方。有林立的百货大厦，也有流动的摊点。虹桥的经济随着中国经济的发展也发展，可是似乎那条马路还是那条马路，“路”都没有怎么进行经济交流！

昨天是星期伍，虹桥中学放学的日子。我无奈地看着一辆又一辆的公共汽车从远方驶来却又鸟都不鸟我一眼——开走了。

我等了十几分钟可是就没有车停下来，我不由地想起上个星期也是在这儿等了好久可就是没有车。同学不禁抱怨：“该死的，TMD车怎么就不来！”

这次不会又是这样吧？我心中直犯嘀咕。再等了几分钟警车来了，这次它没像以前那样占着不走，而是如巡逻般向时代广场那个方向驶去了。我心中差点就愤恨起来：TMD，该死的警车又来凑啥子热闹！好几次车本是会停的，都是被警察叔叔给吓得不敢停了（超载可是要罚款的）。

可是仔细一想却又发现其实警察叔叔是没有错的。

于是我也不再在这个地方等了，干脆像上次一样去西站里抢座位吧。

说到这里我又想起了一件极其有趣且荒谬的守则：在公共汽车上若有妇孺老人则要让座。但这本身即是错误的。

公共汽车司机之人为了不罚钱于是在星期伍人流量大时拒载，这看似没有人情味，却应了那条交通法规：不准超载！若有人让座岂非说明这辆车已超载，这“让座”有什么好呢？

由此，我得出一条可悲的结论：我们不应该让座！

老师，您如何看看待此事呢？

（注：TMD中文拼音缩写：他妈的）

（我等再等可是……，师语：“让座”的含义是什么？指人多的时候有人站着？这概念不对吧？！）

## 野地里的春色

昨天放学回家，路过田地，那里种了一些不知名的作物，但它们却深深地吸引了我。就好像眩晕了一般，我迷失了。

放眼望去，那是一片灿烂的，黄绿相间，尤为炫目。一阵春风拂过就像母亲温柔的手，它们开始摇摆，像害羞似的，躲着不敢见人。黄色的花朵逐渐在我眼中变大、变大，直到一阵不知从哪冒出的寒风将我从幻觉中惊醒，我注意到了衬托着花儿的绿叶，同时也注意到了作物边的嫩绿，既而看见拖着燕尾的鸟儿在田边上下盘旋，一袭的黑衣分外醒目。

哦！原来春天来了！我竟没有发现。我想对于我们，这有无春天都无所谓了吧。贪婪地凝视了最后一次，深吸一口气，然后迈着轻快地步子向家的方向走去。

到了傍晚，我写累了作业，想出去透透风，没想到遇到了意料不到的美景：它们只是一株株平凡无奇的野草，叶子上长着一些白色绒毛，因此远远地望去，绿叶显得有些苍白。最引人注目的是它的花——一种天心蓝的花，有五朵花瓣。引用一古诗来说是“草色遥看近却无”，成群结队的野草们探着头，遥望斜下的夕阳，不知不觉中，天色暗了下来，花儿也镀上了一层金黄。我想它们要睡了，我想我也该去写作业了。

（野地里的春色，师语：都说最美的景色就在我们身边，关键在于……你应该明白地！）

而我的事后评价是这样的：难啊！人活在世上总是被种种烦恼遮蔽了慧眼，这怎么能发现美呢？即使有所发现也是丑而已，就像上文鄙人的所写的随笔。明白又能如何？

----

今晚下雨了。

现在是22：40 。
