# 2008年2月28日，木，晴阴，冷

也许是冻惯了，所以穿得少也不觉得冷。

一个星期又快过去了， 时间真的过得很快。

杨磊鑫在电脑上弄了一个班会专栏，作为留言板。

有点意思，只是留言的人不多。

说这些有意思吗？我为什么要想这些呢？

以前的事记不太清楚了。

有一件事应该是真的。大概刚上小学吧（也许没上学？）

杨媛媛与我发生了性关系，这算不算乱伦？

那时真的太小，什么都不懂。这事可能已经过去十年了。

我那时就有性能力了吗？奇怪。

杨媛媛教了我、杨文强、杨文鹏，好似没有杨文广。

有印象的是在奶奶睡的那张床上，大婆（节凯奶奶那里）家（就在旁边），那时他爷爷还在世吧？应该是的，这里有一次。

我还记得有一次我向杨媛媛索求这好玩的事。

那时我根本没能产生精液，仅仅是勃起，小孩？

按着大人的方式在玩？

怎会如此？这怎么会呢？太难以置信了！

我不是处男啰？天啊！是不是处男就真的这么重要？

我太不应该了，但那时根本就不懂！

更早的关于性的是在更小的时候，隐约记得爸爸与其他的人在看成人影片，画面中有一个男人的阴茎被人玩弄（用嘴），好似还有一只狗与一女人交配。现在想起来真觉恶心。模糊的记忆啊，那时可能没有五岁吧！

为什么只能忆起这些而不是其他的？

哦，我还记得我小时候屙屎总喜欢脱光了下身，亦裸着大便。真是个怪癖，后来不知怎的改了过来。

真是有趣！脱光裤子蹲着拉屎！

至于杨媛媛，为什么后来就没有做这种快乐的事呢？

好像是杨媛媛走了。然后有了杨伟弟弟，杨媛媛才重新出现。

后来上了小学，咋得喜欢上黄芬芬呢？

我记得小学里还只一二年级左右，男女还混坐的。后来嘛男男一起，女女一起。

那时有个人叫陈乐薇（大概是这几个字，读音我敢肯定）。我那时好坏，与她打闹时有时会用手去挠她的双腿之间。

就这样嘻笑了好一段时间吧？

我是小色狼？不见得。

也许我见乐薇对此反应特别激烈而如此吧？

那时的我应该是很开朗的吧？我竟然敢在教室里与女同学嘻闹。现在嘛，想也不用想了。

我是怎么渐渐地对这个世界了解了黑暗丑陋，逐渐消极、偏激的呢？

我记得小学时家长们对我的评价是很文静（有点像女孩子，呵呵）。按照对陈乐薇的所作所为，我似乎应该是一个极开朗极活跃的孩子呀！

怎么就会变成了现在这样？怎么变的？

我喜欢哪一个我？

小学几年级开始喜欢黄芬芬的？与陈乐薇的那一段是在这之前吗？

按说应该是与陈乐薇做同桌比喜欢上黄芬芬更早。

陈乐薇是儿时的玩伴，那么黄芬芬则应是首次暗恋的对象吧？

我是怎么领略到爱情的呢？

不可能是一见钟情的吧？

什么时候开始与陈国强熟起来的呢？

从玩、快乐转变到喜欢，很神奇啊。

这是如何转变的？

记得戴成洁吗？那个看起来像大姐姐的女生？

还有林霞？小孩子的脸。

哦！还有红领巾，小组长，天啊！为什么那时这么单纯？

真是太可爱太难以置信了。

还记得有一个女生，她最特别的地方是她的声音。

还有……

这么多曾经留意过的女生，现在她们怎么样了呢？

我依然能清晰的记得，那时黄芬芬是班长，学习成绩是第一的。

后来我为了证明什么？而突破成为全班第一？为了黄芬芬？

多么纯洁啊！多么有趣呀！

还有朱沛、朱洪胜，我们一起玩四驱车，现在朱洪胜在乐清上学，那朱沛呢？

那时的快乐为什么这么简单呢？

后来杨节柯哥哥上了初中，在南塘中学。他租的书有时与我分享。

那时对书中的刺激情节是很避讳的吧？看了之后会脸红的吧？

我清楚地记得那时看课外书（小说）心里痒痒的感觉。

小学时长青春痘就是因为被这个刺激的缘故？

小学四、五年级时就开始长了吧？

似乎时间与我在节柯（彬彬阿哥）的带领下接触小说书的时间对的上。真的是这个原因？

我的性格在变，尤其是在看了小说书之后，变化很大很大。我更孤僻，更孤单了。

后来我熟门熟路，在初中时开始自己租书看。

有时租到带黄的书看了后肯定有影响的吧？

什么时候开始手淫的？就是打飞机啦！

我为什么在三年初中里受制于此而不能自拔？

有一次必有第二次，我也记不清自己到底泄了多少次了。说真的，现在我在写这篇日记一点性欲都没有。

怎么会看得这么坦然？

我怎么今天想起要把它写出来？

我是在做忏悔吗？

回忆中，初中时好似被这些书引诱得性兴奋很剧烈，于是只好手淫啦。天啊！

我竟会是这样的一个人？

我沉迷于此而更加孤僻？

我在书中寻找着世界的平衡，找到的却是黑暗、阴险、狡诈、色情、暴力。有时我会对这个世界失望透顶。真的！

我被毒害了？事实上这些坏东西都是存在的，也许是我只看到世界坏的一面而偏激吧？

我记得在其间我好几次想戒掉手淫的坏习惯却屡次复发。我不看小说书了才可能。

我还记得我偷过杨节凯的小型收音机在小学时代。

为什么我记得我总是戴着光环而暗地里却做着这些令人不齿的事情？

我发现我变得太大了，我虚伪，把自己隐藏得很深，真是太可怕了。

我至今记得因为我迷恋上射精的快感而沉迷于小说书中，造成恶性循环。

最令我惭愧的是我这一切都是在暗地里做的。藏得好深好深。

我甚至失去了在初中时学着与人交往的机会。

我把自己封闭起来了。

我与朱洪胜疏远了。

不知道的人还以为我是在忙着做中考的准备。

其实我暗地里却在看黄书！

可恶，恨自己不争气。

那么，喜欢陈玲，照现在分析也只不过如同小学喜欢黄芬芬一样，仅仅是一个冲动。只是这种冲动延续了下来。

我不原谅自己对生殖器犯下的涛天大罪。

谁知道是不是已经坏了呢？

我记得每次射精后都要痛上好一会儿。

这又是什么原因？

痛并快乐着？

我解剖着我自己，我又是为什么证明什么？说服什么？

为什么现在对性一点欲望也没有，不见得是看开了。

恐怕只是因为没有受到刺激罢了。

可怜。用下半身思考的杨敏。

耻辱啊！

我对陈玲的爱又是什么呢？难以明白啊！

为什么我要把这种喜欢转化成一种爱、一种责任。

为什么把一切都想得那么复杂？我多虑了？

我长大了？

我为什么看开了这一切，把它们都给表达了出来？我不怕人讥讽吗？我不怕别人耻笑吗？

我到底怎么了？这就是长大？？？

夜深了，早点睡吧，已是凌晨0点26分了。

晚安。

冬灵
