# 6250工2008年8月9日，土，阴雷

今夜星光灿烂。

今天下午12：00多，爸爸与方兴龙叔叔出去，去了虹桥大概。于是我在兴龙叔叔家玩电脑。

我在www.zdic.net（汉典）上逛了好久，注册了一个账号：杨冬灵，密码：199106296 。

我逛了好久，后来去了论坛，看到一篇批评简体字的长帖。论理有据，作者的观点是恢复正体字（即中国大陆所谓繁体）。作者在其中提到一些字的简化，实在很可悲很无理，如“廣” --> “广”，被骂作是剖腹。像“厰” --> “厂”也是类似的。还有很多，简化后，因为不规范使用，与繁体混用，造成“皇后” --> “皇後”的笑话。“茶几” --> “茶機”（大概是这样写，我不太清楚）。更可笑地是模糊代替，“又又又又”代了一切！像鄧 --> 邓， 漢-->汉……作者骂这群人太没公德，把人家邓小平爷爷的姓也给化成这副德性。可悲乎？

我觉得，这样子一简化，反而又叫我学文言文，简直是巧妇难为无米之炊。该死的，啥意思吗？这分明是人为地造成的鸿沟！

再说，近年来的汉语热，鬼知道那些人学的是繁行（正体）字，还是这使用了五十年左右，麻烦尽出的简化字？

假如台湾回归了，怎么办，让他们都用简体字？

还是中国政府废弃简体字方案？复古？当然，说复古很多人是不愿意的！他们先入为主地认为复古就是文明的倒退。

我想我现在说得再多也没用，因为我在明年就要参加高考。我有资格吗？

跟政府作对？找死！

中国政府现在要求全国人民使用简体，不准滥用繁体字，中国的博大精深的文化到底应该用怎样的代表？

文字当然要发展，因为从最初的甲骨文到如今的简便楷体，都是一步步向更简单更方便更实用的方向发展。

第二次简化，有个可悲的笑话：把“展”简化为尸下一横，有人讽刺道这不成了“尸横遍野”。

就这么一个简化搞出了这么多混乱，是利大于弊还是弊大于利？

国家当然废止了第二套方案！说中文应该在“一段时间内”保持字体形态的稳定，以方便人民对文字的使用。

如果中文字最后发展成像英文那样的拼音文字（一维的，中文是二维的），那将是中华文化极大的悲哀！

阅读文言文搞得比翻译英文还难，真是可悲。你说你让国人怎么去品读中国优秀的传统文化呢？

电视上的《西游记》、《封神演义》，拍了又拍，我厌恶得想吐！

现代的人都在干些什么？！！

我是一个失去了精神文明天堂的可怜人，我不知道，还有多少人像我一样。

英语等级考试火爆得跟什么似的。国人竟要在易中天、于丹之流的文化奶母的哺乳下才能“看”古文看三国，你说这三国、红楼四大名著，有多少人真正领会呢？

一切都是如此势力，向“钱”看。可悲哉！

我觉得真得很可悲！

中国人总会说自己拥有几千年的文明发展，这该积累下多少财富呀？物质文明消失了，情有可原，但文明失落，简直无法原谅。那些学者、读书人、有知识之士都干什么去了？都下海了，都做科学实验了？甚至去麦当劳、肯德鸡快餐店里当扫地工都比在中国开店当老板脸上有光？为什么要这样子呢？

失落的文明，物质上国人任意挥霍，重蹈西方的覆辙。中国有什么值得骄傲？

马克思、列宁主义，亦不过是从外国引进的。中国从古至今，政治上发展了这么多年就没有一点优秀的？

中国为什么这么厚脸皮呢？有多少手艺失传，消亡在历史长河中，中国的陶瓷技术竟比不上日本，中国的铸剑技艺不知死哪个爪洼国去了。你说你挖祖宗的坟，挖出所谓的考古文物，你现代中国人骄傲什么，自豪什么？不觉得羞耻吗？

你把太多太多的东西都失去了，剩下的还有什么呢？

雄壮的黄河泥沙淤积，洪水泛滥。长江，中国大陆的一条脉，被筑上了大坝。（中国国土有四分之一荒漠化！）

这一切让人可悲。

为什么中国不能像西方那样来一场文艺复兴？

真可悲？实在可悲乎！噫兮。

----

之后方俊（兴成叔叔的儿子）来了，他霸占了电脑。他说他要玩“小游戏”（Flash小游戏）。

真是无聊，为什么那么多人要把网络、电脑当成娱乐的工具，几乎只当作娱乐的工具。这不可悲吗？

方俊，后来玩一个名叫“狂扁小朋友”的游戏。打得出了血，用桶、球等东西伤害小朋友。

我真得觉得很残忍，无人性，让一个小孩玩这些游戏。游戏制作者到底良知何在？

其中，因为换另一个玩，要等待游戏装载，所以他又去看视频（动画片）。

我就觉得这些人都是如此可悲，看电影、玩游戏消遣时间，上不良网站满足某某欲望。

人们应该怎样利用网络做事？

也许不同的人有不同的价值观、世界观、人生观。这一生到了老了的时候，会不会后悔、遗憾、不圆满？

为什么人们对互联网评价如此恶毒？不就是因为这些种种？又是一大悲哀！
