# 6263工20080822,金，晴

今早去上面大便，偶遇杨节佩哥哥，于是他叫我一起玩单机的魔兽。

他先玩了一遍，我又不会也不想玩，所以打开记事本找字去了。

先去了造字程序True Type。不好找。所以去了字符映射表，找到了颺（yáng）字。

节佩哥哥更牛，用“全拼”输入法就直接找到了“颺”字。果然厉害。

这下杨文鹏、杨文强的问题可算解决了。

说真的，他玩魔兽，我又不想玩，还看什么呢？白痴，这不是浪费自己的时间嘛！

再添一条规定：如果有人占用了电脑在玩游戏，那么我也不用干站着等，该干什么干什么去。浪费生命是可耻的。尤其它那一盘几乎要杀上一个小时多。恐怖的消磨时间的东西。

中午妈妈不回来。

我去买了方便面，然后去大嵩那边找杨文强、文鹏去了。

找着了，确实在那里。

然后我也上了。不是说了不再在那里上啊？

又背叛自己！该死的。

去搜狗那儿下载了Sogou输入法。注册了hoxily@sogou.com用户，附赠一个邮箱。可以在以后使sogou时联网后登录，更新词库至我个人的。吼——这下可以抛弃沉重的www.tool.la/pyinput和dict.cn/ime了。

拥有自己的词库以及个性设置，这多好啊！只是以后每次都要下载一遍“搜狗拼音”。

杨文强说，他用这个很不习惯，总喜欢多按一下空格。唉！想改变一个人的习惯就这么难？

17：07 。

母亲未回来。

还去百度搜索“time”“时间”。让我找到了几个以服务器为准的授时网站。最容易记的是 http://bjtime.cn 。还有一个国家授时中心，及中国科学什么的。这下可好了。时间问题不需要QQ帮助了。而且我发现QQ的日期是按本机时间来记的，所以有点不好。不过现在没关系了，我有国家授时哈哈，标准的北京时间啊。

我把四个网址贴到了我的Qzone上，点击就可以了。

我在后面劝告道：每个人的时间都不是无限的，珍惜生命吧！

唉——18岁了。

我又去了dict.cn，发现那里可以背单词。而且每个词可以有发音，当然我看得懂音标！

我去试了一下，发现（2001）版的高考词汇，从a开始，几乎都认识，就是有些不太熟，或中文意思不清楚罢了。还有一些是词形变化。如前缀后缀之类的。举个例子：normal的反义词abnormal 。accident的副词形式accidentally 。唉，有必要吗？背单词还要到网上去背？

呵呵。怎么会那么傻，我呀！

浪费了约10元人民币。

我发现它那里的耳机戴得稍微久一点，大概我只戴了一个小时，人就晕得很，耳朵也被夹得很痛。而且我发现那个耳机的左耳机是坏的，不发声！烂网吧，真黑。

我就这样子在那里消磨了近3个小时。

对了，我们制定了暗号：

“杨冬灵在此也”是我的；

“天啊”是强弟的；

“变态来了”是鹏弟的。

不知道广哥的暗号会是什么。

鹏与强都试了一下sogou，都反映不习惯。

刚来到时，我告诉强弟我找到了他要的“颺”字，但是实际操作时，“开始菜单->程序->附件->系统工具->字符映射表”竟然没有。我尝试运行charmap，提示找不到该文件。没办法，我只好去www.zdic.net上部首查字。真让我给查到了。这就相当于给强弟演示了一遍。

下次他有什么新的字要输入计算机的话，也可以用此方法。

统计一下这次的成果：

zdic查字，部首查字，练了一遍。

sogou,注册了hoxily@sogou.com用户，赠了一个hoxily@sogou.com邮箱。

找到了四个国家授时网站，不怕弄丢时间了。

去dict.cn背单词，发现用户名是杨冬灵，而不是hoxily哈哈。

在此再下一条规定：以后不戴那种该死的耳机了，实在是让人太痛苦了。

于是上网顺序可以改一下了：1.开QQ 2.开QQMail 3.下载sogou并登录下载个人词库 4.开163Mail，若是耳机，则干脆不要听了，我现在头还晕呢！外放的话随便。 5.去灵祭点击在线授时，将网页开着。

如此，在线拼音输入法就成了可有可无的意外补助工具了。

这叫上网五步曲！嘻嘻。

唉，很累了。但是作业还未写完。

天杀的，这不是虐待自己吗？

6552-6263 = 289 。余明天白天及今晚。你自己看着办吧。
