# 6342工20081109,日，阴冷

突然冷了起来，冻出了鼻涕。

今晚去了杨修钦叔叔家，抄了一份江苏2008高考数学试卷。先是抄网页上的，看呗看不清楚，竟敢贴出来。后来搜出了个doc文档。去docs.google.com里寻找，发现账户仍在，为hoxily@qq.com，密码为199106296。我抄完了试题，上了QQ把文件传给了王晓亮。给他文件，竟回答“滚！”。太不礼貌了。

然后下了。

当然这其间避免不了将Sogou拼音设置摆弄一下，发现总也无法使sogou把我的杨冬灵.ini上传至个人配置里。真是欲哭无泪。枉我上一次辛辛苦苦编辑出来的配置，现在又没了。

我怒了，火大。于是去下载了GooglePinYinIMEinstall.exe，安装了谷歌拼音。它的界面看起来清爽多了。许多设置都是简化了的。Sogou里比如自己建立双拼方案，而谷歌里只有4个候选，甚至连它自己的双拼方案也没有，默认为微软拼音2003 。

还好，这2003方案与sogou方案几乎一样。

我觉得心情极为舒畅。因GooglePY太简洁。太让人舒心了。现在猛然间觉得，原来是sogou太复杂而使我自讨苦吃，搞那些可有可无的东西。

只可惜廿陆绿不能用起来。

支持Google吧，让网络取代一切，呵呵。

MSPY2003双拼方案表：

- Q iu
- W ia,ua
- E e
- R er,uan
- T ue
- Y uai,ü
- U sh,u
- I ch,i
- O o
- P un
- A a
- S iong,ong
- D iang,uang
- F en
- G eng
- H ang
- J an
- K ao
- L ai
- ; ing
- Z ei
- X ie
- C iao
- V zh,ui
- B ou
- N in
- M ian

唉，帮叔叔（其实是自作主张）下载了一个谷歌拼音，登录了hoxily@qq.com帐号。设置了双拼。想来也不会有人动它。因为别人不会用。也只有我这个变态会用。唉，沦为变态这地步，真是可怜。

别去想了哪，用Google吧。放弃那个看似极优秀极兼容（其实没一点自己个性）的Sogou。

酷字于我无益，皮肤于我无益，各种快捷键于我无益，大量地自定义短语亦于我无益。

我发现设计谷歌拼音的人真对我的味口。简单实用，界面实用不俗不庸。尤其是那“拼”字写得苍劲有力。

我不得不承认我以前真是错得太厉害了。

把一切东西都想得太复杂。

比如说拥有个人输入法。（还有在线输入法等）

拥有个性字体。（专用楷体那条）

拥有自己的字体库（自己做字体）

拥有自己的电子词典（原理是在Excel里写记录，然后查找！！）

真搞不懂，为什么自己会变得这样复杂。

所以我决定悔过自新，拥有双拼与谷歌一生足矣。难以明白呀。

为什么对那个廿陆绿念念不忘呢？为什么呢？

老师（姚银玲）今天说了一句话，我觉得很有道理，学习要学会自己接受。没错，就是主动接受。如果本身心理上就反抗怎么可能做好一件事呢？

如果肯接受，学起来就轻松多了。就像第一次见到一个完美的双拼方案（sogou双拼），因为无所抵抗，所以才一两天就记住了，再后来练了几遍，于是熟了。

那么为什么一定要抓住自己的廿陆绿不放呢？就像几个月前紧扯住陈玲不放，给自己徒增苦恼。

很多时候，完美的却不能行。这就是现实。

再比如听音乐，因为王晓亮的建义，去找黑色星期五，把Kiss the rain竟给删掉了。白痴杨敏哉！

结果163邮箱的音乐盒乐库里没有Black Friday，于是白忙活一场。

这些都是很傻的行为，可是为什么我去做呢？

天知道。

----

今天因为钱不够了，所以只能坐车至北山。为何？因为买了一本不该买的课外书《电脑爱好者》，查看关于正则表达式（Regular Expression），用来描述字符串特征用于查找字符的一种规则。不明白为什么会突然有兴趣。

事实证明：看不懂。白买了。后悔有用吗？不是说过的吗？不准再看课外书，不准想其他的什么乱七八糟的事情。

青年接受新事物总是特别容易。但也不应把心这样分散开去。

在北山看到一个面善的等车人。原来是XXX（我没认出来）。唉，无情就是无情呀！赵智强说去上学。哦，对了，怪不得看着那么熟悉。他的一颗门牙烂了变黑，以前也是如此吗？记不得了。

发现他们真的变化很大。温作福、陈玲、赵智强都是如此。他问我干嘛在此下车，是要转乘吗？我说明了情况，他竟要给我钱让我再搭一辆车。他很热情很豪爽。他说了一句话：“我们是同学嘛”。我推辞了，说不用，走回去顺便锻炼脚力。

我总觉得自己心智不成熟。小气到底算什么呢？

游贺龙向我要那0.5元，当然这之前我向他讨过。是我自己太小心眼吗？

高三了呵，心智竟还跟小孩子似的。

吝啬，冷酷无情，说得不正是杨敏吗？

不免又想起寝室生活中，洗发露常常被拿走（不放回原处），于是火大，干脆藏了起来。这算什么呢？

期中考完了，竟让我名次进了9名左右。

昨天游贺龙、倪圣斌、吴斌兵、阮龙龙出去了。被检查的寝室管理员抓住了。

虽说我心不在此，但也心不在焉，静不下心来。有时会无聊地观察倪圣斌，发现他在用手机看书或玩游戏或看MP4.于是似乎幸灾乐祸似的。这不好！管好自己吧，这就已经很难了。

还有一个，不知道什么原因。也许是脾气不好？

陈文婷总是拿一些简单的低级问题来烦扰我。我竟会很生气。可怜哉。她问我问题又有什么错呢？怎么会心里烦躁，生她气呢？这真是可怕，一定是我自己出问题了。

做人得有耐性呀！

还有好多，没时间写了，就到了此处吧！
