# 6347工20081114,金，晴云

回家了。

猛然间发现自己已经背叛楷体很久了。

上一次接受宋体或者说认可它是什么时候的事了？当时接受它是因为什么呢？

我发现自己现在有一种心态，那就是干不过就接受。打不过敌人就加入敌人那一边吧！

生活就像强奸，拒绝不了那就享受它吧！

这是粗俗的版本，同时语气也更强烈。

我就是被宋体给强奸了的人。

悲哀。以前是多么地喜爱楷体啊。

----

因为找寻楷体，去老柜子里翻找，那里有小学用过的书。我脑海中一直有一个印象——小学课本正文几乎都是楷体字。

我确实找到了。蹲着看了好久，发现了一些让人心颤的东西。

那上面留有我的稚嫩的手迹，却发现那比现在所写的字好辨认得多。那都是一笔一笔写得。

书上有我画的一些插图手添绘画。

上有书“国强死于XX”。

呵呵，那时真是单纯呵！

我现在真是太不纯洁了！我感到无地自容，也觉得岁月的无情。

《笋芽儿》最后一段要求背诵，内容如下：

    春雨姐姐笑了，用细细的雨丝爱抚着她，滋润着她，太阳公公笑了，用和煦的阳光照耀着她，温暖着她。终于，笋芽儿脱下了一件件阻碍自己长大的衣服，长成了一株强壮的竹子。她站在山冈上，迎风跳起了优美的舞蹈，自豪地喊着：“我长大了啦！”
    
我猛然想起，“我长大了啦！”及脱下一件件衣服，早就被别人歪曲地理解了。（指小鸡鸡长大了！）

真是很悲哀吧！

这些东西不再是别人的话语而是我自己意识的一部分！

真是太可怕了。

在这之前还翻到一篇更好笑（其实很严肃，其实我以前确实是很纯洁的）的，在《常识》第十册里最后一课《我们走向未来》。

它是这样子写的：

    未来的人类社会是怎样的一个社会呢？

    未来的社会是最理想、最美好的共产主义社会。

    到了共产主义社会，新的科学技术广泛地应用于生产，生产高度自动化，劳动产品将非常丰富。每个人可以按自己的需要和爱好，自由地取用生活资料，不再为生活而担忧。人们之间贫富的差别已不存在。

    到了共产主义社会，劳动不再是一种负担，而成为人们的自觉要求，就像人们每天必须吃饭一样，是维护身体健康的需要。人们不劳动，会感到空虚，会觉得阻碍了自己的全面发展。

    到了共产主义社会，城市和乡村的差别，工人和农民的差别，脑力劳动和体力劳动的差别都将消失。社会的文化教育事业充分发展，每个劳动者都具有高度的文化科学知识和专业知识。能根据社会的需要，从一个生产岗位转到另一个生产岗位工作，适应各种劳动。

    到了共产主义社会，由于人们只用少量的时间就能生产出足够的产品，因此，人们劳动的时间将大大缩短。人们就有更多的时间去从事文化、艺术、体育、娱乐等活动，充分发挥自己的才能，享受人生的乐趣。

    到了共产主义社会，人们都具有高度的共产主义思想觉悟和道德品质。全心全意地为人民服务，自觉遵守公共秩序。自私自利的思想和行为都将消失。

    共产主义实现之时，也就是世界大同之日。到那时，国家也随之消亡。全世界的人们将组成一个和睦的大家庭。

    马克思和恩格斯在1848年2月发表的《共产党宣言》中明确提出共产党的奋斗目标是要最终实现共产主义。我国人民在中国共产党领导下正在进行社会主义现代化建设，就是为最终实现共产主义而奋斗。

    我们少年儿童也不能忘记自己的使命：时刻准备着，为共产主义事业而奋斗！

觉得可笑吗？中国现在已不谈共产主义了，很少提社会主义了，更多的是和谐社会，你可以认为是得过且过。才几年啊？

刚才又想起那么多的人下海经商参与经济活动，我们读得这些文化论著有什么用呢？

这就很可笑了。

理想与现实的差距：如此之巨大！

我只要一想起虹中食堂里，每天的剩饭剩菜，就可以知道这少部分人民群众糜烂到什么程度了。

像那些西方国家的书中描绘的糜烂的奢侈的生活竟会出现在我们这里出现在中国。

勤俭节约死哪儿去了？

见义勇为死哪儿去了？

我又有什么资格批判别人呢？

我被宋体强奸了，痛失吾爱——楷体。

这个社会呀！

还会有好多好多，都将如此。

我要重新支持楷体吗？有用吗？生活中处处不用楷体！

支持楷体？与支持绿色有什么区别呢？是抗议还是逃避？

唉——中国将何去何从？

我又将何去何从？
