# 6222工2008年7月12日，土，闷热，阴

几天前写的文字：

本以为五笔很好很强，最多四码搞定一切。事实确实是这样的，可是这对于我又有什么用呢？

本想学五笔，掌握字的拆分，熟悉中国的汉字，但看到后来，才发现，五笔不仅仅是快，还要大量记忆，很多的训练，只有熟悉才能掌握。

别人学五笔的目的是为了快速打字，但这对于我来说有什么用呢？我连键盘都不熟，还谈什么五笔？

现在是高三了，读书都来不及了，为什么还有心思去搞五笔？

智能ABC哪里不好？不就是不能智能组词呢？不就是不能自动调整词序吗？有什么关系？

只要肯花时间去熟悉它，不可能用不好它。

固定有什么不好呢？至少不会找不到那个字。

为什么不能从前那样，从输入一个中文上也能获得精神上的愉悦，反而不满足于此去学习于我无用的双打、五笔，甚至打算制作自己独有的输入法（事实上，拥有自己个人的词库就足矣了）。

你说，以前自己是智能ABC的忠实用户，为什么后来用了搜狗拼音、谷歌拼音之后自己就易主了呢？不就是能让我更快地输入中文？

几次访问“http://dict.cn/ime”，使用它提供的在线拼音输入法，感觉不满，因为它没有像sogou那么大的词库，那些词也是老旧的。感觉自己跟不上时代？可是为什么不坚守自己的风格，为什么我愿意让自己被他们的语言同化，然后跟他们一样成为新新人类。

为什么要随波逐流，喜新厌旧呢？

你看我特意去虹桥看书，买了一本《五笔字典学用查》，为什么在这几天里极有热情地“看了”之后，今天看到最后的五笔字根总表就准备放弃了？是因为怕了？

如果这样子三思二意怎么可能用好输入法呢？输入法这东西有时候也跟读书一样要每天都练着才能不致生疏了。

为何不肯专心致志地专攻一样呢？

物理公式中不是指出了吗：p = F/S 。在精力有限的情况下，用心越专一效果越好。这道理很简单的。

我记得过去那几天被能拥有自己独有的输入法而激动，激荡着，心根本静不下来，想把“http://dict.cn/ime”的输入法据为己有。还把它的data.txt打开添加一个词“yangdongling 杨冬灵;”。呵呵，这有意义吗？

我记得上次去杨节彪家那边，看见杨修陈叔叔在玩电脑网络游戏——四国军棋。其间，需要交流敌方信息而不得不打字。杨文强弟弟帮助修陈叔叔打字，我猛然发现这台电脑竟然没有搜狗拼音输入法之类的高级输入法。突然就很有一股帮其下载的冲动。继而再看见杨文强弟弟用的是陈年旧货的智能ABC，于是等他打完几个字后，我按
Ctrl+Shift查看其它输入法，发现有微软拼音，于是建议他用这个。但是文强弟弟仍旧使用智能ABC，随后我又发现，他想输入“紫”字，就只输入了zi按空格然后在候选栏上查看半天才把紫字搞定。

我真想告诉他，其实有更快捷的方法：以词定字。

呵呵，为了什么而加快输入速度？我记得很早以前我用智能ABC的时候，也是采用单字输入的，那速度有多慢，可想而知。

简单的中文录入而已，我却搞得这么复杂，让自己接受残害心灵的东西。

本是一件很快乐的事情，我却要亲手把它给毁了，难道这样子心里很高兴？

也许什么都不是。是我失去了耐心，要的是充满利益的速度、速成、瞬时。

一个问题，如果不经大脑思考就说了出去，那还叫问题？

因为别人失去了耐心，所以我就要快？然后失去了真我，本源尽逝，留下了一具空壳。

如果一句句话根本就没有饱含我的感情，没有烙着我的不可磨灭的印记。如果我这个人根本心在别处，一具行尸走肉而已，打字再快又有何用。

人的灵性还在不在？

几天前看到王晓亮的书堆有两本书，《电脑看好者合订本》2007下半年。狂翻约半小时，翻出了一个竹子字体还有一个闹钟提醒。

干嘛就要用这个字体呢？个性化？天杀的，连电脑都没有，搞什么字体？

竹子？绿色的。苍劲，挺拔，有气节，与梅、兰、菊并称为花中四君子。更进一步，绿色的竹子迎合了我心中对绿的认可。

充满绿音的竹韵绝对是一个不错的选择，让人望之即心旷神怡、物我两忘。

还想到工具啦：www.tool.la

我想知道更多的在线拼音输入法网站。这难道不是违背了我用心专一的初衷吗？我想找这么多网站，然后逐一比较，选出最好的？

世界上的最好的东西不一定就最适合我。适合才是最重要的。

当然，我还有其他借口：找这么多同类网站是为了以防万一其中一个不能访问还可以换其它的。

唉。

我发现我越来越会喊口号，讲大话了。讲出来的东西要实践才会有效的呀！

昨天去上面，奶奶跟我说，杨文强、杨文鹏偷了爷爷的钱，大概1000元，后来在家里搜出了200元。

已有几天没回家了。

该死的！那一千元可是爷爷的血汗钱。

怪不得那几天总是看不到他们。

昨天回家，晚饭还好，就是菜让人受不了。

腌萝卜，又臭又酸。

妈妈叫我去买二根香肠，我只买了一根，但是才吃了半碗饭香肠就吃完了。没办法只好去吃腌萝卜，很酸。

想想看吧，我不在的日子里，妈妈就是吃这些过来的。

很苦是不是？哼，那又为何不肯好好读书，改变命运呢？

妈妈还弄了一盘炒苦瓜。她说她已经预先处理了：搓揉了很长时间把苦水洗去。她说以前我爸爸做的苦瓜更苦。我尝了，也吃了。没错，就是苦。

我记得一次为了尝试一种药草，直接把叶子取一点放入嘴里嚼，那种苦味直接让我想吐！至于医院里开的加了糖衣或用胶囊包裹的药根本没法相比。

苦得恶心想吐，这真可怕。

我想起这几天来，全高三人员暑假上课中午强迫在食堂吃饭的场景。人很满，与以前开学期间稀稀落落的差别很大。一楼二楼皆满座。

遗憾的是，那些学生真是不懂得珍惜粮食。不爱惜。糟踏。暴殄天物。天杀的，太浪费了。

我有几次去得比较迟，那些人吃后有些碗里还有几近半碗饭，至于菜嘛，那些不喜欢、难吃的菜的就不用说了。

我不得不吃惊的明白，原来人与人之间生活水平也可以有这么大的差距。

朱门酒肉臭，路有冻死骨。

有些人向姚老师反映，说食堂的菜太差。我就奇怪了。唉！想来，我在家吃得还没在学校里吃得好。

别人来学校是受苦来了，我却是来享受。真可怕。

这就是中国的贫富差距！

晚上回寝室了。今天作业又没有完成了。

妈妈中午睡了好久，真到13：00之后才去上班。

上个星期妈妈也是这样的。

难道不觉得可耻吗？不惭愧吗？妈妈这样辛苦地工作不正是为了让我能读好书？

假如我不能考上一流大学，也许爸、妈就要再花许多钱培养我。不是一万两万而是十几万。

这个星期回家竟又没有好好静下心来写作业。

真可悲，我喊着自觉的口号，自己却要在他人的督促下才能去完成作业。真是很可悲。

如果现在总是这样不自觉，那么将来呢？
