# 6193工2008年6月13日，金，雨

高三了，老师说这次回去就搬上楼。

呵呵。

我的信仰是早已丢失了的。

我不知为什么，不想做作业，可是我明知今晚一晚根本写不完的。这分明是在为自己的偷懒找借口，可恶。

为了祭奠自己，我决定把灵魂阁改名为灵祭，时刻祭祀自己。我甚至觉得我应该受到诅咒才是。

我要制定一个计划，一个让自己强行执行的计划。我讨厌自己每次在回寝室找借口偷懒不去延时，至于那些作业则干脆置之不顾，第二天又会有第二天的作业的，难道我不知道吗？

----

每天5：30起床。

早上吃饭前先去晨跑，只要操场门开着，只要天不下雨。

早餐食堂解决。

中午也在食堂，若游贺龙不去，我独去。

中午1：30写字十分钟。中午期间不准上楼去阅览室，坚决抵制闲书。呵呵～

下午放学后去食堂，若游贺龙不去，我独去。再考虑是否去洗澡。

晚上6：00准时播放英语听力，那些来迟的或吵闹的人不好好听是他们自己的事，我不能因为他们而改变。

晚自修9：30后收拾好作业书本回寝室，接好水去延时教室。大约在10：55回去，若作业未完成则继续完成，完成了才能睡！

如果在完成作业后还有精神想写日记那就去写吧，若已很累了那就记下日期、几点钟搞定作业吧。

睡之前给我来尽可能多的仰卧起坐。再来10个、20个、30个、……（看情况）俯卧撑。不许偷懒啊！

还有，上课期间不准犯迷糊，自修课不准睡觉，中午也不准睡觉。况且趴在书桌上睡是如此难受。

不准与邻桌讲话，不论讲什么。有问题去问老师。嘿嘿，是不是不敢啊？

记住啊，要专心致志才行。诸葛亮说过：宁静致远。

注意事项：

1. 不准抠挤掐抓脸，实在忍不住了，给我把手插裤兜里。尤其做作业时考试时上课时……不准一边做事一边抓挠。身上的疙瘩也不准抓。

    其实多去洗洗脸、洗洗澡能有效减轻抓挠的欲望。
2. 如果头痒就去洗头，不要一边做事，一边挠头。

这些坏习惯都会影响人的注意力。

还有星期五回家，首先记一下账而不是开电视。而且，不准看电视，但可以听广播，而且只能是动听968频道。否则就听英语磁带。

不准去朱洪胜家。如果只是因为电脑上的事还是不要去他家了，这对于我没有好处。

不用再去上面走动了，因为文广哥已不在了，即使有那也仅在过年时才能回来。至于文强，他也要去上高中了。杨文鹏吗？没什么好玩的。

最近他喜欢上网，上去了只见杨文强而不见文鹏。

待在家里好好念书吧，现在不能再让任何东西打扰我了。即使有，也要主动拒绝。

人生在世，不可能接受所有的东西，总是要有所舍弃的。

5月12日的地震让很多人失去了生命，生者现在都很坚强，中国也因他们而坚强。我知道我很无情，但不管怎么说，这次地震中让我看到了人的脆弱以及大自然的伟大与可怕。

曾经我看《不可思议的π》、《说不尽的e》时，被书中那些数学家们努力探求数学同时是自然的一部分的秘密，那种深奥不能使他们退缩，我那时甚至有一种错觉，我也要投入这伟大的数学国度中去。

我不知道为什么自己的伟大志向会破灭，为什么会如行尸走肉一般。是失败吗？还是这繁杂的尘世中的五光十色？

我是一个孤独的人，为什么却想着融入这个大杂烩大熔炉中去？我只需做那一个真实的我就行了啊？

我是不是要学计算机专业？是。

现在是不是要高考？是。

既然自己心里清楚，那就不要在现在这个宝贵的时间里去浪费时间，浪费那么多时间去玩弄计算机。等考上大学再说吧。现在不是时候，我明白吗？

我只是一个普通人，我不可能一心二用。到时候考不上自己想要的大学，哭都来不及了。

我不希望现在的松懈偷懒在一年后甚至后半生一直悔恨。

要主动去拒绝不属于自己的东西，一个聪明人首先明白自己现在需要什么。

回家后不准去动手机。好好做自己的作业或看书吧。

谁也不知明天我是否还活着。这不能成为我堕落的理由。而应更珍惜每一天，不是过一天是一天。

陈玲陈玲，你也是一个人，其他还有那么多女生，为什么我现在就妄想与你怎样呢？我难道还想留下什么美好的回忆不成？

这是一个讲求实力的现实社会。我不能像哥哥节柯、文广等。还有吴成福表哥那样。网络是虚幻的，不可信的。我们应从正面去利用网络。

我必须时刻提醒自己，我要考大学。而不是在虹中里混沌度日。

陈玲，对不起，从今天起到明年高考结束我不能打电话给你了。高三里我不会再烦扰你了。但是这没有什么，不是吗？高一一年都这样自然地过去了。

因为你的出现才让我多了一些烦恼。我们是同学，就是这样，这多简单呀！我总喜欢妄想，在不合时宜的时间去妄想。

还好，至少到现在为止我还没有伤害过你。

你是个好女孩儿，是一个善解人意的姑娘。我哪一点配得上呢？你说的对，我们都需要在这值得珍惜的高中里一心学习。

是的，是一心学习。不要再想其他的什么东西了。

在我心中你是完美的。我不能再念着你了。我也不能再念着电脑了。我必须要好好学习。我不知道以后还有没有机会。我不是一个执著的人虽然以前可能是的。你说在高中我一定会遇到比你更优秀的人。

我想信既然能相遇，那么一定会再次相遇的。

我需要多一些快乐，少一些忧愁。少一些恨，多一些爱，这爱是博爱，是对全人类的怜悯。我不能活得那么自私，我要找到我人生的使命。

我要向郑海潮学习而不是嫉妒他，看他不舒服。古人曾说过，士别三日，当刮目相看。反思一下自己吧，我还有许多地方要向他学习呢。呵呵，我需要明白，我不再是那个优秀的我了，本来在高一的时候我们都是处在同一起跑线的，而我却怠惰了。我被落在了后面，现在想追不晚吗？

追梦的旅途，何时开始都不晚。只要我愿意，现在就能启程。

我要去追寻我的梦想，实现我的人生价值。不要再迷糊了，不要再堕落了。

人生只能几十年，而我已过了近二十年。晚刚晚矣，只要有梦想，又有什么做不到呢？

晚上下起了大雨。

延时回来，男生寝室大门口积了水，我们只好把鞋脱了淌进来。好玩兮。
