# 6255工20080814,木，多云闷热

唉，今天又去了。到底什么东西这么吸引着我呢？

这是不对的。

我去搞QQzone干什么呢？根本就是没意义的嘛！

我是根本就不应该动的。

在好奇？

我觉得我已经上瘾了。对于那种一点击就跳转的尽在掌握的感觉实在是太美妙是不是？该死的敏。

今早与爸爸去了南塘，买了三双中性替芯。我实在不愿意等下去了。这样子的，太没意思了。

实在没心情写作业。可是为什么对于这些电脑却这么有兴趣呢？这几乎已是整天在想它了。这是不可以的。

下午我特意带了《三国演义》，目标是为了转移注意力。没想到，还是失败了。

记住，这是第二天了，不能这样下去了的。

那些对于我来说没意义，难道我不清楚吗？

混蛋敏，干嘛对这些与高考无关的东西这么着迷？

没用的啊！去弄输入法干嘛呢？玩来玩去还不是拼音？现在我竟又想去sogou的help看使用密技……疯了，绝对是疯了。

唉！疯了，怎么能这样呢？

我即使把中文的编码全弄明白了又有啥用呢？我现在还不清楚我以后要从事什么行业呢！

759882751,丽……南塘。

陆丽丽？那个皮肤黑黑的女生？那个头发虽长却有些卷的女生？我上次在手机上看到Qzone里她说她开了Qzone，以后就在此为家了，把照片、生活感想啊就放这里。

呵呵，还真是个可爱的女孩子呢？好天真！

由此可见，我已是老油条了！呜哈……

我去我的Qzone，找死找了半天，总不见调整底色的东西，似乎就这么不见了。搞了半天没搞出来，问朱洪胜，他也说不知道。

我又何必呢？

带点黄那就带点黄吧，再说绿与黄本就是兄弟。纯绿，也不见得就好吧？还有，世界上总是有那么多不完美的事物，完美了人还追求什么呢？

我根本就不需要摆Qzone，要写留言那就去写呗，设置就不要去改动它。

我总是被这些所烦扰～这大概也是一大缺点吧！

就这样把你忘记——刚刚翻了一下毕业照，查看陆丽丽，再看近旁的人，脸庞虽熟却已叫不上名字了……

可叹兮。如果真让我见了面我也叫不出吧。无情的敏。

这就是敏的本性？还是大家的共性呢？

不要找借口为自己开脱了，无情就是无情。对于陈玲，你现在怎么想呢？就这么无情地抛开了她。说好听，那叫为了学业。难听的叫为了私人利益。不管怎么说就这样抛开，连句告别的话也不说，真是太无情了。冷血！

几个月前还口口声声说“喜欢”她呢。想与她做进一步亲密接触呢？我呸！什么东西，敏啊敏。

想想你几个月前还每周锲而不舍地打电话慰问，嘘寒问暖，东扯西扯，天南海北。

现在呢？你在干嘛？你说你不再在高三打电话给她是为了大家好。可是现在你在干什么？“陪”朱洪胜上网？

真想扇你一巴掌！你这个语不守信的人！

你还去陆丽丽的Qzone留言，好玩是吧？好玩个屁？有时间干嘛不去看看陈玲呢？她的QQ昵称改名了，你在意过没有？你知不知为什么她会改？新的名字里寄托着怎样的情丝？你屁都不晓得！你有什么资格上网呢？

违背自己诺言的坏蛋！坏蛋！坏蛋！

说好了的好好学习的啊！15、16、17、18、19、20、21、22、23,只有9天了。你自己看着办吧！

没廉耻！

说你无情还真是轻了，禽兽都比你要好吧！

你说你喜欢绿色，起源于一个闪念——5 12抗灾中的绿装军人——生命的救护者。你听了吴老师在语文课上讲的语言的色彩，更肯定了你自己的想法。你选择投身绿色，抛开以前的粉红、蓝。

可是你真的懂得绿吗？懂得生命的韵味？你现在这几天来不是在耗费生命吗？你真的懂吗？

你在虚幻的网络上挣扎些什么呢？静下来吧，沉淀下来看看，你到底做了些什么？删帖子，删日志！

既然你如此轻浮地对待这来之不易的感情，想宣告就宣告，想删除就删除，你如此作贱自己的感情，那么别人还会认真对待吗？他们管你个屁！

没人骂你，教训你，你还自以为是起来了呢！

放下屠刀，立地成佛。否则冬灵也不会祈女了。

我又有一个想法，去把387601952的资料纠正过来，改成冬灵祈女。删去那首伤情诗，伤心的事就让它过去吧，没必要让它一辈子缠着己身。

然后放下一切，好好学习，天天向上。

我能做到吗？

实际一点，我有能力有条件写日记，没金钱没能力写网络Blog。再说在网上我也不敢畅所欲语，但在这里没关系。我想什么时候写就什么时候写，停电了点起蜡烛也能继续。

生活不会也不能繁杂，必须要舍弃一些东西以求得另一东西。我只是一个凡人罢了。道法自然。有舍才有得……

----

TODAY is 七月半。今天中午吃了饺子，当然是我的提议。一顿就把我给吃腻了，尤其是晚上的冷饺子，又冷又硬，就像年糕似的。还有一盘饺子呢！看来我是吃怕了。

----

健康、积极、向上，我需要这些。而不是颓废，自甘堕落。向上总是困难的，而向下再容易不过了。

唉，又是一篇长长的日记。

6552-6256 = 296 。

今晚的月未满，黄光，其旁正好有颗星相伴。天空正中附近有另一颗星。今天的夜空在21：58分，就只有这些。
