# 6205工2008年6月25日，水，阴

昨天从学校回来，突然得很不适应这里的高温，出了一身的汗。即使吹着电风扇也感觉身上黏乎乎的。

昨天向上面走去时，半路被一个老头叫住。被拉进了他家，拿椅给我坐。他问我虹中怎样，当年我中考的成绩怎样。

597分，还能怎样呢？乐中又上不去。

就连虹中也捐资进去的。可恶！我心里其实是很不愿意讲这段屈辱的历史。可是我又能逃避得了吗？

老头跟我说，要我好好学习，说清华不用想了，你能上北大就是祖上冒青烟了。

这是耻辱啊。我连想也没有想过。

我从心里就把自己排除在外了。我哪里够资格呢？

临走时，他夫人（即婆婆）打算拿西瓜招待我，可是我逃之夭夭了。

这样子的拒绝对吗？有没有可能他们认为我是看不起他们的意思？否则，我就得不好意思地吃不想吃的西瓜。那会更让人难受的。

最近日记很少写，恐怕以后会一直这样子了。

杨文强弟弟要去雁荡那边上高中。不知是普高还是职高。

唉。人人都有一条自己要走的路啊。

我以后真的要以电脑为职业？学习编程？

做什么程序呢？游戏？我？

人工智能？连理论都没有啊。

再说我们虹中的那几个教电脑的老师，他们就这样子混一辈子？这样子的日子岂是我想要的？

我又想要怎么样的生活？每天都很忙的？能功成名就的？我难道不是想要一个平静的生活吗？

只是现在心中就已失去了奋斗的激情了。

今早一上午8：00后找杨文强，后又去杨节彪的住所，那里有一台联了网的电脑。杨修陈（杨智超的爸爸）在玩四国军棋游戏。又是游戏！

我在那里待了一上午。我又看不懂，干什么呢？

几天前梁慧在寝室里发言：他要去同济大学搞建筑。建筑赚钱哇！

我的理想呢？

人的能力都是需要后天不断努力才能锻炼出来的。我又在逃避什么呢？

昨天姚老师公布了本学期高二（10）班的选举情况。我排三好生中的倒数第二，曹凯强排倒数第一。我有什么好高兴的呢？

我想起了小学时，黄芬芬与谢斌斌在一、二、三年级时总是班长、副班长的。后来我一路冲上来，有几次班里选票第一，真是不可思议。为什么同学要选我呢？因为我学习成绩好？还是因为对班级的责任心？

现在却连半数也不到！可悲啊！

似乎人是一种很在意他人的认可的生物。

姚老师说勉强把我和曹凯强加进三好生名单。呵呵……悲哀哉。

班里还有好多人都是那样闻闻无默，他们过得是怎样的一种生活？我能忍受吗？

杨文广哥哥去工作了蛮久了吧？他又活得怎样呢？昨天中午与王晓亮、刘建盛去外边吃牛肉炒饭，5元一盘。晓亮买了一份报纸，上面讲到了新的《劳动合同法》。许多企业、公司裁员。哥哥在深圳那边做些什么呢？

我新制了一支笔（中性），使用替芯的。这只是由一个一时冲动引发的。

昨天傍晚我去弄了一根竹管。

发现它太小，笔芯塞也塞不进去。

回家后我用刀把它切开，本想破成十字形，可是功夫太滥，有两根特别细。取其中较粗的三根，其余舍弃。

应用箍桶的原理，把笔芯放中间，四周用竹片围着箍起来。两端用橡皮筋扎上。这样一支不伦不类的笔就成了。你说我无聊不无聊？买支笔多简单呢？还特意只买了替芯，非要亲手做笔壳。

下午12：30左右去了朱洪胜家。

他让我玩电脑。他在看书。这本是我们都要做的事，我却在上网。

我去改密码，调整Qzone，去米博，去找Super Mario的音乐，去Google看maps，去百度找南塘……

这样子有意思吗？

不觉得这些东西都很浮华吗？

对，就是浮华，我的心在被撩拨，被激荡。心很乱。即使我把这一切东西弄得再好弄得再清楚又有何用？

为什么不肯静下心来好好读书？

不觉得我这人很有问题吗？

中国逐渐强大了，我在Google Map那里看到的中国地名是用中文标记的。

有容乃大？

中文甲天下还要不要。或者说应该还是不应该？

地图上显示的南塘真的很渺小。

我又何其渺小呢！

15：30我离开了朱洪胜家。

我到底有没有认清自己当今的处境呢？

下午15：00左右就下起了雨。

4：30 - 6：00我睡小觉。其间来了杨修芬姑姑。

6：00多之后，有雷声。湿漉漉的让人不舒服啊。

窗外的绿色植物们绿意很浓啊。

雨还在下。

朱洪胜今天下午就回去了，因为晚上还有晚自习。
