# 6291工20080919,金，晴好

今天呢是神圣的星期五，可是我没有回去。

明天有家长会，在17：30左右我打电话给庄素薇妈妈，她的回答是不用去那就不去了。她明早还要上班。

说实在的，妈妈是挺辛苦的。

我挂了电话，急急忙忙得跑了出去，大概有从虹桥中学到虹桥书城一半的距离。

为了书——五笔打字。《天利38套》。

唉！现在冷静下来又发觉，原来五笔是这么无聊。自己对这个事物的想法也是这么无聊。

真的很想批判自己。

我去了那儿，先找到了天利，然后去计算机那一块地方。竟让我见到吴明宙与杨磊鑫。他们待在一块儿看什么菜谱。对了他们晚饭还没吃，估计是要去通宵吧？因为下午听到他们说去什么“大法……”，应该是游戏吧。

当然，我晚饭也没吃。

我大概从18：00开始一直看到19：00多，碰见了赵斌斌。赵斌斌？想来冬灵也不熟。他就是那个生物课代表。与吴斌兵名字很近的男生。

以我之见，都属于爱“美”的男性。

他戴着耳机。

再这之后，我看看其他的了。又没意思，于是去找了杂志。说真的，我真的快被自己打败了。

五笔这个念头，很早就动了。只是有一次被我给打消了。

这一次干嘛又动了这个念头呢？

让我想想？哦！对了，上个星期在家，研究手机的笔画输入法。总结了它的缺点：稍微复杂一点的字就能输入十几个笔划。算蛮长的吧？

干嘛想笔划输入法呢？我想是有原因的。我又遇到了一个难题：计算机输入文言文。这绝对是拼音输入法难以解决的事情。毕竟，文言文大部分是单音节词，而拼单输入法的单音节重码实在庞大！于是我就想到了手机里自带的笔划输入。

当然，笔划输入我也算是蛮熟的了。我甚至特意在暑假里把《新华字典》中的偏旁给全输了一遍，以检查自己平时写字的顺序是否有错。大概这是一个很无聊的事。不管现今怎样，假如国家一改动，我所认定的标准也就不是标准了。呵呵——无奈。

于是我又想到了五笔。

今早我上厕所大便时，想了好久，始终觉得五笔真是再适当不过了的输入单个字的输入法。

想当年，我就是用拼音单字输入的。现在学奸了，会用一个词来输入。

我早上到了教室，看了陈文婷的《语文基础知识手册》中的五笔介绍，找到了那么一点感觉（我以前看过），只可惜不是传说中的更科学更合理的98版五笔。

在虹桥书城那里，我终于又被五笔给吓住了，心中犹豫。你说我又不做专业打字员，学五笔提高速度干嘛。我也曾经想过，学五笔，了解汉字，熟悉汉字。也许对学习语文有好处。

怎么说呢？我现在对游戏不感兴趣，对输入法倒是狂热得很，像着了魔一般。

后来看杂志，看到了QQ拼音，心中忽然又升起了去用QQ拼音的念头。因为QQ拼音是用QQ号码作为账户的，也算一大优势吧！看着手里的《电脑爱好者》，一想这个网络技巧啊、软件技巧啊对我一点用处也没有，心就又黯然了。

唉！叹气。

怎么就对输入法这么狂热呢？

怎么说，自己用来用去都是别人的东西。

干嘛一定要使用QQ拼音？

怎么说，用Sogou也算促进了搜狐的发展。如果把自己吊死在一个腾讯的产品上，哪一天腾讯倒闭了，怎么办？想想也不会。只会逐渐衰落。

唉，有点累了，有点不想写了。

我回来的时候，21：00多，去好再来超市买了一盒湿面方便面。难吃死了，酸溜溜的。

我在回来的路上担惊受怕。因为天已黑了，一个人走很怕。一想起身上还带着一百元钱，如果被抢劫了怎么办？真得很担心。

回来在男寝铁栅门外吃了面。因郑海潮要洗澡，我于是被放了进去。但是保安对郑海潮21：00多要求开门洗澡不满，于是郑海潮就不洗了。不过他倒是把门给开了，放我进去了。然后又锁上。

我想过，如果门不开没人开（我不想叫保安），那么我就只好在外待一晚了咯？

保安说，星期五本就应该回去，他也没有义务在这天管我们，给我们开门关门。他说他也需要休息！

他开门时问我你干嘛这么晚？我说我去虹桥书城。开了门，进去时我说了谢谢。

唉！唉！唉！回家多好？

好吧，不要再对输入法抱有什么奢望子。不是sogou那就用QQ，就这样呗！
