# 6387工20081224,水，冷，GK165

层叠法拼Cube的方法，顶层的另一种处理方式：

“十”字，不要求对上，只要求顶面“十”字出现即可。

接下来把顶面先恢复。

（一） R'U'RU'R'U'U'R，出现鱼形

    XX+
    XXX
    +X+
    
之前，用此调整。注意，一般把侧面有顶层颜色的那几边放在左、前、右三个方向。那个没有顶层颜色的放在背面，用此转法转用。

特例：

    X+X
    ---
    +X+
    XXX
    XXX
    
这时把其如此放置，就立马出现“鱼”了。

鱼之后，再注意观察，它有两个种情况：

（1）

    ++X
    ---
    XX+|+
    XXX|+
    +X+|X
    ---
    X++
    
此时再用（一）式将顶层颜色翻上来即可。

（2）

      X++
      ---
    +|+XX
    +|XXX
    X|+X+
      ---
      ++X
      
此时用（二）LUL'ULUUL'（与（一）式是对称的。）

那么顶层颜色全部恢复。

接下来是要对角块。看侧面，有四个。

（三）R'FR'BBRF'R'BBR'R'

看到有相邻两角块同色（侧而色）则将其放到背面，用（三）式。使得角块对好。

若没有，则先用一遍（三）式，必会出现所求情况，再处理。

最后是边块，看侧面，有四个。

（四）是（一）与（二）的组合，用其中一个拆毁顶层，用另一个恢复顶层，那么边块会进行交换，而其他不动。

得到一个侧面全同色的面后，那将其放到正面，以其余不同而动那三块边块相对而言，需顺时针旋转用（二）式，再用（一）式。需逆时针旋转用（一）式再用（二）式。

最后你再转动一下顶层就完成了。

记这些干嘛呢？我真的很傻。明知道是没有意义的东西却这么热衷。

晚上与贺龙一起食面。近40分钟。又花了1元买那个豆沙饼。何必呢？去食堂4元就解决了，也不用这么多时间。

我记得我已经说过多次了，去食堂，去食堂……但是为什么总是做不到呢？这根本不是什么智力上的问题。与游贺龙在一起安全一点，就有趣的多？

中午与张富一起去吃麻辣烫。我明知自己不能吃辣的为何还要这样子做呢？

不就是中午吃饭时会晚了一些吗？不就是食堂的饭菜会冷了吗？这又有什么关系呢？根本就不是什么主要矛盾嘛。

今早一天花了12.5元，计划是10.5的。他们说元旦将推迟这个星期的回家，而我兜里只有60多一点了。

为何不能忍受这种一个人的寂寞呢？很早以前我得到QQ号加的都是不认识的人，然后跟他问好，聊天气，出生地……为什么呢？因为孤寂。可是为何终究把他们全给删除了？一个也不留。

你不信缘份？在茫茫人海中，遇到的那么一些人，就真的无所谓？我将其添加，又将其删除。

这大概是一种转变。一种从理想美好的幻想中变为直面冷寂悲苦的现实。这种转变，不仅仅是因为对QQ网上聊天最初的好奇的过渡。

就这样子散了。就这样子不见了。

XX随缘。有缘生，无缘灭，随缘去。

这不仅仅是一句话，一句诗，更是含着当初作者的人事不再的慨叹。

为什么我的变化要这么大？我已活了近18年，怎的一点也没有成熟起来？

面对现实就算成熟？与现实干不过放弃了理想就算成熟？

到最后，终将要沦落到为衣食住行而奔波而无奈的地步？那不是我要的生活。

为什么只能在书中才可出现理想化的东西呢？

今日早上班会课，姚老师给我们播放了一篇温州大学的视频。她说，我们之中必有一些人会进去。说我们不要眼高手低。她还说，总会有许多人，读完大学回到家乡而不是待在那边。因为在那边既不是什么旧友，又不是什么同窗、同乡。人情在那边淡得很。更甚者，地方保护主义显露无疑。人们总会信赖自家出的人才吧？

中国还是一个很闭塞的国家。

明天12月25日，是QQ的4岁生日，给王晓亮买盒饮料吧！上次他送了我一瓶。

发牢骚没有用的，赶快写作业吧！
