# 6259工20080818,月，云转晴，午后热

现在12：21,热得很。

这几天晚上睡觉，总觉生殖器睾丸不适，早上醒来仍有此感。怎堪如此？躺床上了竟还会痛？

《三国演义》囫囵吞枣地看到三十几回，已有一百余页矣。兀得厌倦了，尽是些政治、厮杀，对于我又有意思？没劲。打架有啥好看的？

下面是一首古风，在《三国演义》篇末终结之处，收于下：

## 古风

高祖提剑入咸阳，炎炎红日升扶桑；光武龙兴成大统，金乌飞上天中央；哀哉献帝绍海宇，红轮西坠咸池傍！何进无谋中贵乱，凉州董卓居朝堂；王允定计诛逆党，李濬郭汜兴刀枪；四方盗贼如蚁聚，六合奸雄皆鹰扬；孙坚孙策起江东，袁绍袁术兴河梁；刘焉父子据巴蜀，刘表军旅屯荆襄；张燕张鲁霸南郑，马腾朝遂守西凉；陶谦张绣公孙瓒，各逞雄才占一方。曹操专权居相府，牢笼英俊用文武；威挟天子令诸侯，总领貔貅镇中土。楼桑玄德本皇孙，义结关张愿扶主；东西奔走恨无家，将寡兵微作羁旅；南阳三顾情何深，卧龙一见分寰宇；先取荆州后取川，霸业图王在天府；呜呼三载逝升瑕，白帝托孤堪痛楚！孔明六出祁山前，愿以只手将天补；何期历数到此终，长星半夜落山坞！姜维独凭气力高，九伐中原空劬劳；钟会邓艾分兵进，汉室江山尽属曹。丕睿芳髦才及奂，司马又将天下交；受禅台前云雾起，石头城下无波涛；陈留归命与安乐，王侯公爵从根苗：纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃；鼎足三分已成梦，后人凭吊空牢骚。

----

叹息曰，这有何趣哉？无趣至极矣。

不看了，罢了罢了。

6552-6260 = 292 。

21：50 。

----

昨天吃了腌制的红壳虾。爸爸、妈妈都说这种红壳虾不应煮着吃，而应腌制着吃，这才好吃。

因此，我吃了腌制了约五个小时的虾。虾肉已有烂腐之臭。但虾肉很嫩，带着浓浓的腥气，有些软，有点冲。

这可是生虾！当然，是放了醋与大蒜的，否则据家人说腥味更重。

今天下午从13：00至14：00睡了约摸一个小时，闷热得很，身上汗湿了衣服沾在体表。

说好了的，睡不扇电风扇。

干脆以后只听Kiss the Rain（雨的印记）。

好歌一首足矣，没必要那么多。

以后只用在线输入法，不用本地的。

我已经烦了自己对输入法的胡思乱想了。

我又想这些烦人的输入法，想五笔，想手机笔划输入。好吧，现在我定下规矩，如下：

如果能自主上网，那么先开QQ，再开QQmail，接着点开163网易邮箱，播放唯一的音乐Kiss the Rain（雨的印记）。打开QQmail记事本，打开在线输入法。打开“灵祭”，查看留言之类。最后再干其他的事。这四个网页皆保留着不关闭。人走网页关；网页关即为人走。这是我下的规矩，必须遵守。

规矩二：

禁游戏，不论是Flash小游戏，还是有客户端的网络游戏。甚至是扫雷之类的。禁看电影，尤其连续剧。禁在百度上闲逛，搜索MP3、图片（除竹子外。只准搜竹子，让你搜个够！哼！）。禁止听除Kiss the Rain（雨的印记）之外的音乐，除非无何奈何。禁去别人QQzone胡乱留言，弄脏了别人的地。还有一件事，禁随随便便去论坛等地注册，滥用Hoxily之名以及199106296密码。禁看小说，禁去www.qidian.com 。若联网之后甚无事可做，则干脆下网，勿乱搜乱逛。多去看看对生存发展有用的东西。勿看电视，看故事之类的东西，浪费时间。

最后，禁上传自己及家人的照片。禁摆弄QQ空间设置。禁止更改QQ昵称，再次声名，不可更改。禁止再改个性签名：冬灵祈女。对于个人资料（简介之类），只准填写“冬灵祈女”。大丈夫敢做敢当，资料属实填，禁有欺诈。

我到底是为了别人活呢？还是为自己而活？

----

爸爸明天就离去了。

23：37,早该睡了。
