# 6211工2008年7月1日，火，晴热

教室里打着空调，回寝室也打着空调，果真是冰山两重天。

今天上午考试结束了。

下午开始校对了。还有，素质评价表也开始写了。

高三暑期补习就快开始了。

高一的考生都回家去了。

晚上浴室竟要被修理，不能洗澡哦！

为什么学校就直接把我们高二的住校生给忽略掉了。

这几天来一直没水，就是那个放在教学楼道拐角处的直饮水机也不供水了。因此这几天一直买矿泉水喝，感觉就像回到了军训那段日子，没水喝只好买矿泉水。其实矿泉也是很贵的，一元一瓶才600mL。

晚上还得待在学校，因为仍要继续校对。

看到别人高兴我是否也该高兴呢？

我两天考试，越考越放松，感觉很懈怠，为什么会这样。

生物老师几天前就告诉我们：越是临近结束，就越要认真不懈怠。现在是18：31,老师还未过来校对。教室里很吵啊。

当微笑终于沾满泪水死去，我们还得故作坚强。

倔强！

----

晚上9：50左右与郑海潮一起洗头。

他谈起初中时几乎每天洗一次头，都被海君带坏了。呵呵。他又谈起林海君在芙蓉那边有亲戚，所以一般不回南塘的家。他说平时五一、国庆等放假时都会在南塘碰到初中老同学如谢吾晓几个。他还补充说有时马雪敏等老同学会打电话叫他去过生日。他又叹道可惜余霞丽这人却很少碰到。

说真的，郑海潮的人缘比我好多了，这是羡慕不来的。我就奇怪了初中时我在干些什么，与什么人交往。而又为什么现在会如此孤单。是我自己在逃避吧？

在高中呢？

也许我懂得交朋友？不懂得如何维持友谊？

郑海潮为什么可以养成开朗乐观的性格，而我不能？

坦率？

我需要学习的。

我为什么会在寒假那一段时间里感情突然暴发？每天几乎都思索关于她的事？

可能与注意力有关系。当我转移注意力之后就会不那么困扰了。有人说这种感情不正常。

我为什么不能正确看待这种正常的必然感情呢？反而要妄想怎么样？

为什么不能看开一些？

陈玲不是说过她也曾在高一的时候喜欢过一男生？一开始我先醋意然后再是误以为这是表示亲近（因为连秘密都说嘞），然后就不知怎么了。

她可能并不是这个意思，也许她只是为了说明这种情感的出现是很正常的，然后也就只是这样了。她不是还说了她现在自己都不清楚是否还喜欢那个男生？

为什么我会误解她的意思呢？

曾经不是很心疼地想，初中暗恋的女生就这样放弃，纯洁的感情就如此消逝，很心痛很可惜很舍不得？！

为什么要如此执著于她，那种单纯的喜欢根本算不上爱情，难道我不知道吗？如果我硬要继续发展下去的话可能会是。

但这是不应该的、不合时宜，尤其是害人又害己的。

我2月的时候曾专门跑去她家想跟她道歉（其实我又对她犯了什么错呢？），结果好像成了告白似的。

藕断丝连的，仍是深陷其中。尤其是误会她的意思。漂亮女生总是招人喜欢的，这并没有错，可是为什么我就要想发展不正常关系呢？

人称此为嬉细囡呀！呵呵。

陈玲说过了，给我那张照片也只是因为班上这几人（包括我）还算熟、还算好，所以送的艺术照。

唉，那张是艺术照呀。

为什么自己会误会呢？为什么要想到爱情里面去呢？

为什么要自作多情地以为自己成为她什么人，与她怎样亲近呢？甚至以她为奋斗目标，一生只她不娶？

怪，怪极了。为什么我要这样子想这样子发展下去呢？

难道同学之间不应是纯洁的同学关系吗？我为什么想要去破坏它呢？

如果我是一个历经沧桑的人就好了，也就不会被外物所干扰而能静下心来学习。

为什么不能做到呢？我能的，只是为什么要被外物所打扰呢？

还有就是自觉了。有时候自觉是很重要的。

我制订了计划却不去晨跑、仰卧起坐，不正是不自觉？

高三需要我抛开杂念一心一意聚精会神地去做事，我不能再这样下去了。

高三一年若如此认真心无旁骛地干事也是人生中难得的一年吧？

我应该要认真地、好好学习。

抛开杂念，专心学习，这是目前我的任务。

我人又不笨，不懂就去问呀？为什么要不懂装懂？

明天能回家了，我需要回去好好分析分析，收拾好浮躁的心情，回校好好读书（收拾好心情这句话我记得姚老师曾经说过的。呵呵，现在才被我忆起来。）
