# 6374工20081211,木，晴，GK178

该死的自由搏击终于过去了。

考试考完了，接下来要学新的广播体操。

无劲。

12：49,姚银玲刚好进教室门。哉。

走路时呗用高跟鞋使劲地踩地板（讲台板），声音很大。

刚刚写了一份物理试卷，4道选择题。老师叫我们把写好它所花时间也记上去，然后交于王斌老师。

我还是决定不说话了。做一只沉默的羔羊算了。

昨晚吴斌兵抨击中国高考及一切考试制度。

也许是无奈吧！反正我这脑子的思想还不是人灌输的吗？反抗如果有用，那么为什么几千年来都没被推翻。然而我就只能这样子顺从下去吗？

难道就永远失去了改造人世的理想了吗？转而改造自己？美名其曰：适者生存？

还记得上次看的王小波的杂文集吗？《沉默的大多数》。

银玲总喜欢把象征她自己的包占据讲台桌。然而人却很少在。

这个班的一些人也很不好，在银玲在时乖得像一只温顺的猫咪；在银玲不在时又放肆地说闹。

20081225快到了，还有25-11=14天，两个星期。

记得给王晓亮买一瓶饮料吧，上次他送了我一瓶果汁。唉。这个人生就真的只能这样子过去了吗？

178天剩余，还能怎么折腾？折腾得起来吗？

理综竞赛快到了，可是那跟我有什么关系？为什么学校自作主张拉上我垫底呢？

我想，直到现在，我还没自己主动参加过什么竞赛吧。

人，何必要被别人强迫着去做事情呢？

分数并不代表一切，但分数起码能决定我的命运吧？直面人生吧？这个世界、社会就是这么畸形这么无聊。当然，在这里很少产生什么圣人了。人们都在妥协吗？还是只有我一个人在妥协？不是要不屈于邪恶吗？……

说真的，我真的不想上体育课了。没劲，无聊，强迫，暴力。在现代武器面前不堪一击。是在追求动作的漂亮还是在追求实效性？游贺龙有足球可爱，王晓亮有乒乓球可爱，吴斌兵亦可去玩篮球。

只剩我一个，孤独，……

对了，好似段晓伟也是如此孤独。

上几个学期，他上乒乓球课总是独自一人站着。茕茕孑立，形影相吊！

怎么就会失去了爱好呢？怎么会这样子？

昨晚（应该算今早了）00：00多，才睡，却要在06：00左右起床，果然是非人哉的生活。

今后的生活也是如此吗？

我很怀疑像这样子透支自己的生命能活到几岁！活得到40岁吗？否则我就只有20年的时间去搞我的未知的事业，搞得完吗？

虹中真是很会心理暗示，都他妈地放到星期天全校念一遍狗屁誓词。其实说这句话我都觉得心灵受到遣责：他妈又有什么罪呢？狗又有什么罪呢？

那么罪在谁身上？

每天跑操，如果说为了锻炼身体那也就算了。可是那些人非要我们在经过主席台时喊“虹中学生，潜力无穷。自强不息，我能成功。我立壮志，奋力拼博，脚踏实地，誓夺第一。”我很想打那个人。

还有一个该死的人有时在主席台上品头论足。都去死吧！那么我呢？我想这些有屁用？徒让自己生气罢了。

决定去虹桥的两个我知道的书店找找看，是否有《死神物语》（小妖、空之书、萍萍、隐神诀、小霞）。如果没有怎么办？放弃？还是用其他的一本书取代它？我还是比较喜欢小妖的文字风格，可爱，单纯。网上想来是找不到了，除非有人特意整理收藏过。

换一本书取代之？我真的不愿意再有其他的书来污我的眼了。就像要音乐就听Kiss the rain好了。

星期金放学时再说吧，今天才木曜日。

定义函数ym(n,m)(n>=m且n,m∈N+)表示n拆成m个正整数之和的组合个数。

    ym(1,1)=1
    ym(2,1)=1
    ym(2,2)=1
    ym(3,1)=1
    ym(3,2)=1
    ym(3,3)=1
    ym(4,1)=1
    ym(4,2)=2
    ym(4,3)=1
    ym(4,4)=1
    ...
    
这个函数也许在排列组合里面的先分组后排列才有用吧。

例如：5名学生，去A、B、C三个地方做义工，每个地方至少有一人，问有几种分配方法？

解：

1. 先分组: 1,1,3; 1,2,2  只这两种情况

即ym(5,3)=2，用这个函数可以检验你分组的组数对不对

2. 再排列：

1,1,3类排列有C(5,1)C(4,1)C(3,3)/A(2,2)*A(3,3) = 60
对1,2,2类排列有C(5,1)C(4,2)C(2,2)/A(2,2)*A(3,3) = 90

故有150种分配方法。

也许这个函数有用吧！
