# 6350工20081117,月，未知

00：08,终于会拼Rubick' cube了！！！

# 阴云

总结了一个层叠法，记录于下（附基本定义、名词解释及图示名义。）

## A solution of Rubick' cube

### 名词解释

#### 公式

首先得定位，让Cube类似直角坐标系那样摆放，即其三视图均为正方形。

接着定义：F(Forward)正面或前面，L(Left)左面，R(Right)右面，U(Up)上面，D(Down)下面，B(Back)背面或后面。此六面均可转动。

以九十度为一个单位，公式中“F”表示顺时针转动该面一个单位，“F2”表示顺时针转动该面二个单位，“F'”表示逆时针转动该面一个单位。注意：这些所谓顺逆是对人正眼看该面时所言。其他公式类推。对于加了括号的，括号后紧跟的数字为括号内操作的重复次数。

#### 中心块、边块、角块

中心块：各个面的中心，含一种颜色，决定该面的颜色。两个中心块的位置决定Cube的摆放位置。共六个。

边块：在棱上，含两种颜色，共十二个。

角块：在顶点上，含三种颜色，共八个。

注意，各种转动只对边块与角块起作用，即我们是在移动边与角块来使Cube复原。

#### 复位、对位

复位：位置正确颜色亦正确。

对位：位置正确而颜色不正确。

混位：复位或对位。

### 图示含义

X、Y、O、V表示研究的对象，为特征状态标记符号。

- V：混位的块
- X、Y：复位的块
- O:位置错或对位的块
- 非研究对象用“+”表示

<O>、<O,O>表示有O标记的块。

### 一种复原方法——层叠法（十字型包装带法）

1. 底层“+”字（请先自由尝试复原单个面，总结出基本公式）展开图（省略顶层）：

采用观察法使四个边块复位（对四个边块一一处理）至如下状态：

        +++
        +X+
        +X+
    _++++X++++
    _+XXXXXXX+
    _++++X++++
        +X+
        +X+
        +++

2. 底层四角块复位
3. 中间层四边块复位

情况一：（正视展开图，省略背面）

目的：将边块<X,Y>移动至<O,O>位置。

公式：URU'R'再用最简洁的移动复原底层（用基本公式）

        +++
        +++
        +Y+
    _++++X++++
    _++++XOOY+
    _+++XXXYYY
        +++
        +++
        +++

情况二：（正视展开图，省略背面）

        +++
        +++
        +Y+
    _++++X++++
    _+YOOX++++
    _YYYXXX+++
        +++
        +++
        +++

目的：同情况一
公式：U'L'UL再用最简洁的移动复原底层（用基本公式）

情况三：边块<O,O>处于对位状态，那么用前两种情况公式将顶层的边块与<O,O>作交换，移到顶层后再按情况一、二处理。

4. 顶层“十字”（俯视图）

    +X+
    XX+
    +++

公式：R'U'F'UFR

得到：

    +X+
    XXX
    +X+
    
若没有直角，则使用上述公式做出一个直角。也可兼用下列公式做出下直角：

参考一：FRUR'U'F'

参考二：R'U'RU'R'U2R（无效）

5. 重复第4步（可兼用第5步公式）若干遍至出现如下情况（俯视展开省略底层）：

        +X+
        +X+
        +X+
    _++++X++++
    _XXXXXXOXX
    _++++X++++
        +O+
        +X+
        +X+

目的：交换两个<X,O>的位置，使之复位，即“十”字全部完成。

公式：(RUR'URU2R')2U'

6. 顶层四角混位（府视图）

    VXO
    XXX
    OXO

先找出一个对位或复位角块使处于该视角。

目的：保持<V>不动，三个<O>之间互换

公式：LR'UL'U'RULU'L'

直至四角块混位。（只要原混位角块的相邻块也是涨位即可（

若一开始没有所需混位角块，则使用该公式做出一个混位角块来。

7. 调整顶层四角块复位（府视图）（做之前保证全“十”字）

    +X+
    XXX
    +XO

公式：(R'D'RD)2n（n不定）

直至：

    +X+
    XXX
    +XX

注：以四为周期要做到位

转动顶层换下一个对位角块同上处理（Cube位置不可再变动）

直至顶层完成，那么转动底层与顶层就能复原啦！

----

写这个教程其实是给自己看的，当然也可以给初学者看着学。免得接下来的高考使我忘了，再也不会拼Cube了。

好哪，这下杨敏心里舒服了吧？该静心努力地学习了。

6552-6350=202 。

请杨敏不要再浪费时间了。
