# 2008年2月15日，金，晴、冷，霜

今夜去上面给杨文强与杨文鹏弟弟讲我最近的烦恼。

我与他们谈感情，从与陈玲的相遇说起，从得到她的家的固定电话说起。抒发了一阵郁闷，也梳理了一遍自己的感情。

说真的，假使陈玲真的拒绝那也是应该的。

甚至应该说她是为了我好。

我真的想不起来我喜欢陈玲的理由了，只是一直以来按着自己的惯性去喜欢。悲哀啊。也许这是一段本就应该结束的恋情。

我换一种说法：不是她的出现让我有了动力，而是她的出现让我从学习的战场上转到了情场，想以此来排解在学习上被郑海潮比下去的郁闷。想排解在学习上的郁闷。

（就快开学了，我必须想清楚这件事，我不能让它影响我的学习。）

悲哀的恋情竟然只是类似于“学习失败而去电脑游戏中找乐子找信心”一样！是不是很震惊？！

先不说我一直以来都是一厢情愿吧。因为今天我打她手机，唉都听到彩铃了，却说您拨打的用户正在通话中请稍后再拨。明显是她按挂机键挂掉的！唉。

可能她真的失望：她会想昔日的杨敏怎么能想到这里面去呢？他怎么能因为在学习上被郑海潮比下去就放弃自己了，转而求取爱情上的胜利？他不能，他应该直面挫折而不是找借口！

汗颜啊！难道我真的把注意力转移动情场上来以此减少被郑海潮比下去的郁闷。天啊！这太可怕了。

这种感情绝对不正常，否则为什么会越陷越深，自己越来越痛苦。如果她没有拒绝我，那么继续发展下去会怎么样？太可怕了。

原来我一直以来的心态就是错的，怪不得以前所想的以陈玲为精神动力的方法效果总是不太好。原来基本方向就错了啊！悲哀！为自己也为这段时间的悲哀的恋情。

那么现在我应该要做的是好好学习天天向上，嗯，就是这样。起码要追上郑海潮，否则会被陈玲瞧不起的。

原来一直以来自己的心态就是错误的啊，可笑啊。笨杨敏。

其实这番感情本要忘却的，可是上天开了一个大玩笑，让我重遇陈玲。可能一直以来她都是按昔日同学来对待我，我却拿一厢情愿的感情态度来与之交谈，真是太无耻了，我一定要向她道歉，这个歉不道我会于心不安的。

也许真要像自己写的诗那样：秋风归来，笑我痴狂。心正流浪，泪已冰凉。就像在她的照片背后写的那样，我“曾”喜欢的陈玲。

可能我现在舍弃会很伤心，可是我必须要明白，这段感情也许早已变了质，产生了毒素，最终将伤了我也将伤了她。

变质了的感情啊！还值得可惜吗？我又伤心什么呢？一切不过是我自己无中生有啊！

下午打电话给温作福跟他诉愁，他就说过，韩耀当年就向陈玲追求，闹得全班都知道。现在他早已放下了，至少还与陈玲是同学，讲得上话。

还有马雪敏，记得她曾打电话找郑海潮，因为海潮不在，于是找到我。与我聊天。她问我初中时是不是喜欢陈玲，我明确回答她：是的。再后来马雪敏再打来几次，再之后就没有音讯。她确实很聪明，能很快看破红尘，看破这种不成熟的幼稚的感情。

不得不说，韩耀与马雪敏他们比我要聪明，一下子就明白了这个道理。

我可是花了整整一个寒假呀！呵呵，唉。希望与陈玲还能做同学。向她道歉吧！长大了，十八岁了，要负起自己的责任来。

我竟然亲手把这纯洁的感情给玷污成这样，会让陈玲多伤心啊！她也许会想：唉！杨敏咋也变成了这样啊！

我真混蛋，亲手玷污这纯洁的感情，糟踏陈玲对我的同学情谊。唉！我真混！！

我必须得向她道歉，也要向温作福讲明白！

爱随缘，有缘生，无缘灭，随缘去。缘份就是这么奇妙，让我们相遇却不一定有结果，但至少我明白了一个道理：高中要以学习为重！

现在谈真的不合适，无力承担这一切，所以慷慨大方地放手吧！

否则连同学都没得做了。呵呵！欣慰啊。

要谈感情再晚几年吧！

放手，这变质的感情不值得可惜不值得伤心。也许她看到我终于想明白了她会为我而高兴呢！

真险啊，差点就堕入了旁门左道。好险！

我爱陈玲，那是过去的事了，就让她随风消散吧！这可耻的不正常的恋情啊！今天我正式为你送上一首挽诗：
“
    暗香盈袖，黄花芬芳。
    陈年旧事，铃铛骤响。
    秋风归来，笑我痴狂。
    心正流浪，泪已冰凉。
”

振作起来吧，明天仍是美好的一天啊！

真没想到聪明如我的杨敏竟会被这变质的感情压得喘不过气来。想通了，我也敢把陈玲的手机号存入爸爸的手机了！

真的，真的好高兴！陈玲啊，祝你幸福！

冬灵为你我祈福

冬灵
