# 6320工20081018,土，未知

今早要去学校，觉得日记本快写完了，因此去柜子里取早已预定的日记本二号。

结果发现了一本《一千零一夜》，翻了几夜，也许可以消愁解闷也不错。犹其是运动会里，无聊死了，带这本有趣的故事书应该是一个不错的选择。

昨晚杨文强在家。因为开运动会，又因为其中下了雨，于是又先玩两天再继续开。要是我们学校，那绝对不会这样子。

他叫我跟他去南塘租书。

他骑我乘，唉，以前那是文广哥哥骑我乘的……我问他双拼搞得怎么样了。他说，自从那个星期练了几次后就再也没有练过了。他说，他也不怎么经常上网，上网也是玩游戏。而且他说他上一次不会下载。

以我之拙见，估计即使他下载了，也不会切换到双拼模式！可悲呼？

他跟我说，他用智能ABC用得很熟了，大概有七八年之久，怎么说也是记熟了位置的。比这双拼要快得多吧。最重要的，是不实用。反正智能ABC哪台电脑上都有，多简单。

也许他说得对吧！

我猛然间想起，自己已经因为种种非我之物质而改变自己太多。暂且不管这改变是好是坏吧！

我对文强说，在这现在的世界上，你若落后，就要被人踩在脚下，难道你愿意吗？

他说他已经被许多人踩在头上了。

那难道你不想把他们踩在脚下，我追问。

他没有回答，已进了书店找书了。

还有好多东西，都不是因为我而改变了。

像现在用的黑色的中性笔吧，以前是用蓝色的圆珠笔的，只因高考……

还有好多吧！

他问我干嘛不租几本。我曰，一来没时间，更重要的是，我已经享受不了其中的乐趣。

说真的，我现在竟真的没有乐趣可言！

制造自己的双拼方案有乐趣吗？动动电脑试验试验程序有乐趣吗？

整天整夜写着作业，而又因犯困没写完，心中受折磨、煎熬好受吗？

一个星期又一个星期，我有没有成长？

我真的在做什么吗？

07：37了。再写一点就快走吧！

----

上个星期，我又翻出了衣柜里的SexBest光牒想要满足性欲。妈妈正在洗澡，我快速地快进再快进。然后门突然一开，我赶紧按视频，转回电视。

心中一阵发凉。

你说既然我会害怕，那就说明这是不好的东西，做这件事是不好的事，那又何必去做呢？

我上次已提到过要自觉的。

自己心里面已有了罪恶感，那干嘛还去做呢？

自觉还有许多其他表现哩！

像教室每次下课后闹哄哄的，何尝不是不自觉的表现呢？

唉！07：43,我要走了。

6552-6320=232 。

# 晴

18：04,走过去教室的路时，发现了两颗星，很亮很明。

下午考完试，大概16：00多，去抄笔记，结果又浪费了很多时间在输入法上。也许我真的有病吧。

在心理寻找安慰。去用智能ABC只因它是每台电脑必备的也带双拼的输入法。它的表如下：

- Q ei
- W ian
- E ch,e
- R er,iu
- T iang,uang
- Y ing
- U u
- I i
- O o,uo
- P uan
- A zh,a
- S ong,iong
- D ia,ua
- F en
- G eng
- H ang
- J an
- K ao
- L ai
- Z iao
- X ie
- C in,uai
- V sh,ü
- B ou
- N un
- M ui,ue

呵呵，很无聊，不是吗？

何必呢？

搞这么复杂干嘛呢？我不是已经有自己的廿陆绿方案了吗？不是说好了，只用搜狗拼音了吗？为什么还要这样子呢？我很烦，是因为心乱？到底哪里乱呀！

正像王晓亮说的那样，还不如把时间花在试卷上有用得多。我真得服了他了。许多人正是这么做的。

我真得很可笑。像个傻子一样去搞这些没用的东西。一个傻子！笨蛋。

第一轮复习快过半了，我到底学到了些什么呢？我不应该再想其他的东西了。只因我是高三学生。我不是专业打字员，我也不愿做，干嘛去练习这些呢？

文强弟弟说得对吧，实用才是硬道理。

又是一个星期，我想抛弃了一切，全身心地投入学习之中。好吗？上次制定的时间表，现在抄下来吧！不管怎么说，让自己惭愧惭愧也好。

## 杨冬灵的时间表

- 05:50 起床
- 06:00 大小便
- 06:10 寝室工作
- 06:20 早餐
- 06:50 读书或写（尽量读书）
- 07:15 读英语
- 07:30 写

断带

- 08:26 早操

断带

- 11:40 早上课程
- 12:10 英语练字
- 12:20 中文书法
- 12:30 洗脸与小便
- 12:40 午餐

(英语练字、中文书法：若有英语听力或物理练习则延迟做）

- 13:39 写
- 13:40 大声叫喊（大概还要唱XX歌歌了）

断带

- 16:55 下午课程
- 17:15 跑操
- 17:40 洗澡（先洗澡再晚餐，因为冬天需要热水）
- 18:00 洗衣服
- 18:20 晚餐 
- 18:30 读英语小纸条
- 18:40 读语文小纸片
- 18:55 读中文
- 21:30 写
- 21:35 喝水与灌水然后回寝室接好水
- 22:55 在食堂延时（在寝室里不准说话，一心一意吧！）
- 23:00 小便然后清洗
- 23:20 当天总结于日记本（大概要延迟，不过建议坚持总结）
- 23:30 先压一压腿再仰卧起坐50个然后睡觉

注：每一个时刻后所注行动时间是到此时刻完成结束之意。

----

如果没有完成，那就接着完成下一项，然后在日记本上总结。记得抓紧时间，不然连总结都没时间了。

不要考虑在寝室里写作业，你会发现那完全是一个错误的决定。因为从21:40~22:20会一直闹哄哄的。简直不能写。或许是我自己抗干扰能力太弱吧！

6552-6320=232

只有232天了。自己为自己加油吧！

今天的考试很烂，说明自己这些天来都没怎学好！还需更加努力啊！

----

晚上去了延时，遇到陈爱丹与薛慧丹。

不知为什么，自己有一股在她们面前炫的意味。

结果只完成了一份数学试卷。

余英语、化学、语文，Oh my苍天啊！

算了，明天再说吧。

发现今天精神很不错。那么去看《一千零一夜》吧。

对了今晚有月。
