# 6286工20080914,日，雨阴

今天中秋节。昨天英语考试考了，很差。

第13号台风“森拉克”又来了，不知道会不会登陆浙江省。

况又是中秋天文大潮，搞不好会发洪水哈哈！

今天上午去了外婆家。

写了几个以前电脑课上学过却没有清楚的排序算法。还写了一个包含二分法的插入排序。

昨天看《玉麟传奇》（兰特），看到了Fibonacci（斐波那契）数列。原来Nacci读作“纳粹”啊！这个好！力量至上，黑暗的现实就是如此！

Nacci/'nɑ:tsi:/。还看到一个词，不知道是否真有该词（词典中）。HAKUNAMATATA/hɑ:'ku:nɑ:mə'tɑ:tɑ:/吃饱了晒太阳。唉——这个词应该是以前看的《丁满与朋朋》里出现过的。怪不得这么熟！英语？德语？法语？西班牙语？方言？我不知道唉。

为什么看《玉麟传奇》？因为那里面有关性的内容。天杀的。唉，这书是上个星期租的，押了20元人民币。决定不还的。也就是说，就为这破书，我要花去20元。靠！

上个星期就准备把它“精彩”部分抄录下来，然后把原本销毁。疯子，绝对的疯子。

昨天下午，前天下午就是这样子干的，结果搞得睾丸及其邻近部位发痛，整整疼了一下午。妈妈咪呀！我小弟弟膨胀关睾丸什么事？关小腹什么事？咋的这么痛！

痛！——怀疑自己有病。

《小老爷们那点事》里说，千万不要让阴茎“站立”超过一个小时，不然，那里就会像被人踹了一脚一样的痛。

谁知道是共性还是我的特性？

干嘛要看这本书，干什么？发泄性欲，然后手淫。妈妈咪呀！怎么听着这么邪恶——呃～呕～

我以前就这么干过。

并且总是在发泄之后，头脑清醒了，就把它付之一炬。

烧了，可是没有烧尽我心底里的邪恶念头。

可是，我敢说，只要是正常男人，都会的，不可能没有性欲。

区别就在于有些人胡乱瞎搞，弄伤了自己的身体也不知道。比如我。还有一些人嘛，找女人实践去了，也许是妻子，也许是女朋友，也许是暴力的，那就成了犯罪了。

唉！玩弄自己的身体为何就构不成犯罪呢？

今天下午，翻衣柜，在衣服的堆下压着两盘关于性的录像。分别叫《THE BEST SEX》和《NJIOM》（不懂什么意思），看上面贴着的纸就知道了。

很恶心的，很龌龊（wòchuò):肮脏的东西：该死的用嘴搞。

怎么不都去死！！！

为什么好好的神圣的繁衍后代被人们改成了完完全全的享乐，淫乱——我真得很想毁灭了它们。

呵呵——可怜的冬灵先生，自己也边看边手淫，射了，拿纸巾把地面清理干净（怕被妈妈发现），发现精液上几乎不见乳白的精子，只有透明的黏液，略有红色。心中一咯登，搞不好的是血吧？

有上一次就射出的比这更红。吓得杨冬灵的小弟弟立即软了下来。VCD也不放了，窗帘也拉上了。

大概是刺激过于频繁，充血时间过多过长，而这样吧。反正不是啥好事！

你说又不是要生孩子，干嘛让自己射精呢？真是很淫，很肮脏，很对不起自己的身体，对不起自己的精神意识！

如果小弟弟真的就这样坏了，不怪你怪谁呢？

如果让我把这一切都忘了，该多好！

让冬灵来回忆一下自己的性史吧！

想当年还很小的时候，就发现趴着时把小弟弟压住，缩进体内，不久就会感到一股痉挛（jìngluán）：肌肉收缩（小弟弟那里），很舒服很爽快的感觉。当时可不知道这是什么……后来，到了不知什么候，发现这样子做会流出液体，然后阴部会痛上好一会儿。不过与那种痛快相比，这点痛就忍了吧！

然后啊，大概是手淫了。因为可以一边看书一边做，于是很爽快，他妈妈的，一个初中就这么过来的。

带有性的小说书说起来也看过不少了。像什么《魔车》《龙腾海啸》（也叫《金鳞岂是池中物》）《我欲逍遥》（也叫《现代寻美录》）《死神物语》《魔王逍遥》《创始神漂流记》《阿丑风流记》《风流二世祖》《风流骑士》《浪子彦青》……大部分是哥哥租过来，我蹭着看。

冬灵这个龌龊人啊！宇轩也是一个肮脏的人。Hoxily更是了，因为它的时间更长久。是宇轩与冬灵的总和。

呵～哼。

我租不到或没租时就自己写。总之能勾起性欲就行，然后发泄之后毁弃，一般是付之一炬。

我在爷爷那里射过很多次，那面墙上肯定有证据在！还在盛刷锅水的塑料桶里来过几次。

还在杨节彪奶奶的茅厕里射过几次。我还怕自己的精液沾在坐的横木上，被女人沾上那岂不会怀孕？不过并没有发生，发生了我也不知道！

还有在大婆（杨节凯奶奶）的厕所里手淫过。不过似乎是被杨蒙蒙大姐姐撞见了！搞得我在她面前都有些尴尬。

还在奶奶那里射过。我用上了辅助工具。橡胶手套加上塑料瓶经自己想像改装成一个女人的阴道模拟装置，然后我就这样子玩弄自己的小弟弟。因为太干的橡胶不滑，加水又不行，于是吐上了自己的唾沫。每次做完，劣质橡胶的气味总是很浓很浓。

对了，我还翻过奶奶的衣柜，找出了一本性知识手册《女性360有问有答》，据说是杨修芬姑姑的。

唉！悲哀哉！

我还试过单单香皂水润滑加上手（一般左手，习惯了）（习惯了？可别把小弟弟搞歪了），发现射完之后的收缩，可能被香皂水辣到，很疼，直接就红了几个小时，不太记得清了。

还在上面的公厕里射过，想想自己宝贵的精液与便便待在一起，不恶心吗？

对了，在手淫之前，有一天爸爸亲自动手把我的包皮翻过去，露出了从没见过的龟头。那时，轻轻一碰都是很痛的……现在嘛？麻木了！可笑！心理上麻木了，给自己冬灵冬灵的叫，生理上也不敏感了怎么办？估计是许多神经末稍被我给整坏了。

现在是一天到晚半露着的，龟头也不像刚出来时那样鲜红了，变得跟阴囊一样发黑。也许是脏吧！

上个星期，贺龙他们在阮龙龙（新来的高二校生）（其实是高三）的性指导下，发现他们都是包皮过长者。也就是说他们从没翻起过。

可笑！我可比他们早熟多了。

当然，以我之见，亦即老得多了。

我已经不记得自己射过几次了，倒是遗精少得可怜，因为都被我用手解决了。

我真的不想这样，我想把这一切都忘记。

忘了吧！忘得了吗？

喜欢陈玲又算什么呢？根本比不上自己发泄性欲的快乐。一种是肉体上的，一种是精神上的愉悦。我被肉欲征服了。我不配！根本不配爱陈玲。

我可以想像得到，我娶了她之后亦只不过满足了生理需求，谁还会将爱情放在心上呢？

在我身上，性与爱根本就是隔离的。什么狗屁“性爱”，哪个虚伪的男人造出的词，给我去死吧！

刚刚又流了点泪。

既然已决定把陈玲忘了，那就把性也给忘了吧！到底还有什么在吸引着我呢？

别人骂得好，男人是用下半身思考的动物！

冬灵这个下作的男人！

又哭了。哭什么呢？

知道得越多，只会越痛苦！

如果不看性的书小说该多好（如果根本不知道男女之别那就更好了）。那就不会有什么黄芬芬、陈玲、陈爱丹了。连个影也没有。

无知不一定好，但起码会少一些痛苦吧？

我现在很痛苦吗？喜欢过几个人，射过几次精就算痛苦？算不上吧？

这一切，都是我自己去做的，有谁强迫过我吗？吃自己种下的苦果，就是这种滋味吧？

稍一理智，就会后悔，就会感到前途渺茫。6284天，十七年多了！外公呢？他对自己的生命有何感受？将来我会变得那么老，那么的令人讨厌。

做一个完美的人？不可能了。

不可能重来一遍。留下的只有历史。

忘了一个人真的好容易！

不要再为此伤心了好吗？

忘了性，应该也是一件简单的事吧！

想起上一次，陈玲发短信祝我五一快乐。

唉！我是一个坏孩子！

用妈妈的手机发信息给她吧，中秋之夜，去看看海潮也行。以前就去过东山看过，当然没看到。那都不知道是几年前的事了。

想把陈玲从同学变成梦中情人是很简单的。想要把她从梦中情人变回同学可不容易。当然也有简单的，那就是喜欢上另一个女生。

从“命中注定”到“零乱”，人终究是要长大的。

她有她的路，我有我的路，也许可能就真的只能各走各的。可是我干嘛过于伤心呢？

还有那么多的同学都是这么过去的，就这样遗忘在脑后，又有一批新同学来了。如果大学有的读，高中同学又会忘了许多许多。

暑假补课那几天，我与张富较为亲密；现在贺龙回来了，又转而跟随贺龙，把张富抛在了一边。

何时是独自一人呢？我发现，还是有些人是独自一人的，比如段晓伟，这人就常常见到一个人吃食堂。

一个人的生活真的这么孤单吗？

这已经是个老问题了。

我发现我已经逐渐喜欢上了宋体，至少是不再反感它，因为它还是很美的，自有一种规矩方圆在内。

人真的会改变，变了再变。也许陈玲从梦中情人变回同学真不会是什么难事。她现在一定是在认真背书吧？我却在这里瞎想。

至少，在这高中里，我不会再喜欢上谁了。我会拿出陈玲一挡，然后继续我的孤独的生活。

朕孑乎？

甚矣。

可笑吗？

越简单越好，但却不是堕落。

我命令冬灵，从此不再手淫，让它遗精去吧！从此不再看与性有关的报刊、杂志、广告、图片、动画、录像。不再谈论与性有关的话题，在寝室里，那就不要再说话了。他们要吵让他们吵去吧！我，闭上嘴巴。

我想，我有自制能力吧？有，就去做，不要再伤害自己，伤害别人。
