# 6261工20080820,水，晴热

今夜去犯罪了。陈述事实如下：

16：00多时，杨文鹏、杨文强吃完晚饭、洗完澡来找我。说是可以去了。这“去了”一词可是大有深意：去大嵩的一个私人未注册的违法营业性网吧。

我因妈妈还要回来，我且未洗澡，所以请二位弟弟先去。

大概17：45左右，我跟正在缝旅行袋的妈妈道别，说是去玩了就走了。

我走了大约18：15才到，见到了杨文鹏与杨文强。

等了有一会儿，老板来了，我上了机，交了五元押金，先登录了QQ387601952,再加了杨文强，号码是多少不记得了。接着点开QQMail，点击记事本，进入网站导航，点击163邮箱，却发现没有反应。我就不信邪了，双击也无法跳转。

于是我只好把网址给复制出来，粘贴在地址栏回车才行。

对了，在上机时，还有一个人的QQ开在那里，却是离线状态。我搞恶作剧，让它上线了。我甚至想玩死他，把他的好友给删除了。但因为杨文强要加我QQ友，且这样做浪费时间，所以就听从文强的话，把它关掉了。

继续上面，因为电脑出了问题，所以超级链接都点不开。只好手动复制粘贴回车再上。

登录了163邮箱，去把音乐盒开启，把除了Kiss the Rain与夏天的风都给删除了。把夏天的风移到钢琴曲专辑，把人声给删除了。选中这两首，重复一遍又一遍。

去了www.tool.la，发现链接仍然点击无效，我有些生气，死命地左键快点，不小心移了一下鼠标，竟打开了什么东西。点击依然无效。我只好回记事本，把网站导航给重新编辑了一遍。保存后，在一次不经意间拖动超级链接，发现了鼠标图标变成了箭头，松开左键，就用新窗口打开了。这之前我还用右键->在新窗口中打开试过，无效。我开始怀疑是中毒了。其间我还叫了老板，把这事告诉了她。她也不清楚。

接下来我开始一边听歌一边用拖动打开新窗口的方式浏览那些网页。事实上，有些按钮、链接却是单击就可以的，真是奇怪！

我打开了dict.cn/ime online IME，觉得它太占地方，只输了几下，就关闭了。去www.tool.la/pyinput，那个是横排显示候选字的，所以只占一小块地，虽然它的字显示得比dict.cn/ime里小一些，但也只能忍了。也许横排更好？我输入zhuzi，却发现没有“竹子”，甚至根本没有这个词，真是奇怪！

去百度搜索“竹子”壁纸，1024*768，大概有700多张图片。翻捡时，发现很多都重复了。

对了，那台电脑的鼠标左右键都很松，大概是因为用久了的原故。那台电脑的键盘按键也按着不舒服，也是用旧了的原故。显示器偏暗，模糊，眼睛看着很不舒服。

最终找了两张竹子，一张“竹影”，另一张“枯竹”，叶子竟黄了，像枫叶！保存本地后又传上了QQ邮箱，在附件里发给hoxily@163.com 。

接着继续用百度搜索“博客时钟”，把代码复制下来，发现在QQzone里无法使用。舍弃，又搜索“时钟”，又搜索“114”，想弄清楚网页上的时间显示的原理，徒劳无功。

最后在clock-link网站找了好久，大概已是19：50左右，杨文鹏、杨文强他们下了，我也再玩了一会儿，也就下了。

----

以上是犯罪事实，除非我记混了，那也没办法。

记得去的时候，在过双南隧道之前的路上遇上杨节彪的爷爷，我打招呼“小公”。他反问我“去哪？”，我支唔“在前面……”。

回来时又遇杨剑之母，小婆。她看见了我们仨！且是她先叫的！

这下可完了。

这次上网如此怪异， 现在想想真是自己不小心——没重启。网吧有还原卡啊！怪不得我可以玩别的QQ呢，原来没重启。这下可糟了！该死的！

下次如果还去网吧，一定要先重启！我可不希望又改密码！

回来的路上，我说起那个QQ开着，我心中想玩死他。唉！玩玩而已，勿当真。我可是一个好人。

杨文广的昵称改成了“冰之”，哈哈是被冬灵我给冻的吧！杨文强叫什么“炎”，被杨文鹏给嘲讽了一下。

文鹏的就更傻了，叫什么“我很自信”。这叫名字！

文广有时晚上上网都会被杨文鹏杨文强遇到。这是他俩说的。他们还说文广的手机没费了。哦——他买手机了。

唉～不知他现在怎样！

我与文鹏、文强讨论，说是明天参照《新华字典》、《三国演义》起个名。他们的网名都太滥了啊！

记得明早6：00起床，去跟他们探讨探讨嘿嘿。

21：39,又是蛮迟了。

下次没机会了。不去那个黑网吧了！

这是我下的新规矩！他们叫我玩游戏，我没兴趣！

总觉得自己无法融入？该死的，连网络这个大杂烩也容不下我这个自认清高的人？

哦吁！

不去那里了！

明早记得呀！

6552-6261=291 。 21,22,23,三天不到了。
