# 2008年5月9日，金，雨阴阳光

阳光依旧烂灿，但是，人已不是那个人了。

第十二周过去了。

昨晚晚自修以及前晚自修没好好写作业，在看《萌芽》《新概念作文赛作品》。

昨晚英语第一、二、三单元测试，我很多都不会。

看来是没学好。唉，于是随便瞎写一气。

我感觉这样是很不负责任的。可是为什么还是这样做了呢？唉，光叹气有啥用呢？

我昨晚就在写完试卷之后去看课外书了。

为什么会心情烦躁呢？

近来发现自己的字越写越烂了。似乎是因为急躁的原因。总喜欢一笔勾画，随便扭一下也就当一个字了。这样是不对的，我明知如此却还是做了，天啊，这太恐怖了。

看来还是需要去练字的呀！记得要坚持！

今天回家把被子带回来了。因为我觉得天已太热了。况且我这个星期只盖一个被单地睡也并不觉得太冷。虽然有时会缩手缩脚。

今天回家等车时，没去西站，只是在虹中出来后的那路旁的广告牌下（也可以算是车站吧？虹桥中学站？）。因为我嫌提着这么袋被子很难看，就免得去西站丢人现眼了。我就真得这么在乎别人的看法？别人的看法就真的这么重要？

人到底能不能按着自己的心愿活呢？

我等时看见了坐东山——南塘车的罗鹏。应该是的，我快认不出来了。他给我的印象是一个小孩子，矮个子。但这次看见他发现他成熟了好多。呵呵！人都会长大的呀！

成长？应该是一件让人快乐的事吧？

那辆载着罗鹏的车经过我时减速行驶，恰好他也正坐在靠右的窗边。我叫了他一声。其实差不多只有口型。但是他应该明白我的意思，因为我发现他朝我也望了眼，似是认出来了，似叫非叫。

车已驶过，人也远去了，留我继续等待。

他还好吧？那么多的初中同学都过得好吗？

记得上个星期四（五一假期的第一天）下午我陪朱洪胜去南塘教堂玩篮球。

我坐着看他玩球。后来来了蔡公德，他倒是没变多少。我问了他工作还好吗。他说一个月就只一天假，就这样了。他又补充了一句，原来这个社会这么精彩。

他说也只有像我这些人才会读书，他就受不了的。

似乎他觉得他很自由。真是如此？

我们坐了一段时间，他觉得没意思就回去了。

今晚大概4：30后到家。

晚饭有排骨。呵呵，为什么吃起来会没味道呢？说难吃真不忍心伤妈妈的心。毕竟费心地买排骨给我吃呀！

昨天看到一个故事：

“

    在一个暴风雨的晚上，你开车经过一个车站。车站里有三人正在焦急地等公共汽车。一个孱弱的老人，他需要马上去医院；一个是医生他曾救过你的命，你做梦都想报答他；还有一个是你做梦都想娶（嫁）的人，也许失之交臂就没机会了。但你的车里只再坐下一人，你会如何选择？

    载老人，因为生命诚可贵；载医生，因为不想当个忘恩负义的人；载梦中情人，因为爱情可遇而不可求……

    很多人写了自己的理由。而唯有一人的选择最妙：把车钥匙交给医生，让他带老人去医院，而我则留下陪我的梦中情人一起等公共汽车。

”

一开始，我也只是抓住选择进行思考，发现无论怎样做都会有所取舍，甚至可能遗憾一生。

看了这妙绝的答案才恍然大悟，原来还可以这样选择呀！

故事说：作选择的时候，如果你愿意放弃一些东西，扔掉一些固执，打破一些局限，你会得到更广阔的世界。

是不是真的我太局限了，我太钻牛角尖了？

记得高考的6门选课，我只选了6门。而理应如此的。姚老师却叫我们多选几门。我很不屑也很不以为然她的做法。说好的选六门的，为何要多选呢？

也许我应该听老师的，也许与老师做对最终受伤的总会是我。

“

    没有人可以依靠，谁都不会帮你。所有的人都像是风雨中的一条小船；又或者说，是年轻的水手，在这暗礁密布的深海中小心翼翼地航行。

    我孤身一人，踽踽独行。是习惯了一个人么？我静静地问自己。

    悄悄躲在那里便一动不动，然后静静地一个人哭起来。

    但这事在汹涌澎湃的大学生活洪流中，居然被轻易淡忘了。站在校园宽阔明媚的天空下，我感觉到一点恐惧和悲哀。什么也说不出，眼泪轻易流下。

”

我发现这些脆弱的、伤感的文字竟打动了我。莫非我也多愁善感？

“

    她说，不去想人生的人是可悲的。而你想得太多了。生活原本正是如此，别人想得太少，你却想得太多。你要得到所有的人生意义，那敲破了脑袋也想不出来。毋宁说，在这样一个无聊的时代里，做个有意义的人，别人无疑要把你当成蠢货。

”

我感觉我怎么就有点像上述所说的人？

“

    人一开始回忆，就已经开始变老了。我在努力地回忆，或者说，我在努力地变老。

    活在回忆中的人会失去斗志，因为曾经的苦涩会变淡，而甜密却更加浓厚了。

    回忆，回忆，人是不能活在回忆中的，不是吗？

”

今天夏季校服发下来了。感觉还好。只是太白，太黑。

近段时间每日行事：

起床，拿卫生纸，下床，穿好鞋袜。收拾床铺，若有衣服要洗则带上脸盆、桶。再带上垃圾袋去洗衣的地方。倒垃圾回来后，先上厕所。洗衣服。洗脸。回寝室。换好垃圾袋。拿上昨晚带来寝室的书去校外。买一个天津煎饼。在桥头吃完，回教室，开电脑，单击开始，单击开始.bat。十分钟计时一过则退出，锁定电脑。去操场跑三圈（有时没去，呵呵。），回教室，应练字十分钟。

中午与游贺龙一起吃。有时他会要求去外面吃。我觉得还是应该坚持去食堂。回寝室洗把脸，回教室，应该练字十分钟，写作业。

下午与游贺龙去吃饭，洗澡或不洗澡。若不洗澡则去洗个头。回教室写作业。但因为总会有人说话，所以总会受干扰。

晚自修后回寝室，接一盆水。去延时教室，回来。洗脸洗脚后上床。掀开窗帘一角，映着对面女生寝室的灯光，写下日记。写完之后，先做尽量多个仰卧起坐再躺下。

其实生活还应更固定些，只去食堂，若游贺龙踢球去了或要去校外吃饭，那么我应该自己一个人解决。

脸上的痘痘又多了。记住，不要去抠、抓、挠等自残的行为。我应该要忍住的。
