# 6260工20080819,火，云转晴，热

真的热得很，手上的汗都快滴下来了。

不久之前翻看以前的草稿本即灵魂阁及灵祭，找到了一些有用的东西。

某天晚自修的谈话（在一张纸上写着，我一句林博一句，后来加入了其他的人）：

## 某日的谈话

杨敏对林博：我在小学时就有喜欢之人呐？是不是很早熟呀？

林博答：是

杨敏又问：那我从那时起到现在喜欢过的女孩我自己都数不过来了，是不是很滥情啊？为什么呢？

博曰：这就涉及到了基因突变和自然选择的结果。

敏曰：我见一个就喜欢一个，真是太无耻啦！我本以我会像在小学时喜欢的那个女生那样把她忘掉，本来也确实忘了，只是当年上天又让我遇到了她。直到现在……我思考一个寒假，却无结果。

汪皓皓插嘴：淫荡

敏苦恼：我也不想背叛他们中的任何一个啊！

博曰：这便是生殖隔离的原因

敏曰：你知道吗？我刚进高中的那会，还没正式开学，军训之后的那一段时间里，我第一个认识的女生就是陈爱丹。

博曰：基因配子的浑乱组合。

敏曰：说起来还真奇妙，第一次认识爱丹是在QQ上。那天我上网忽然有人加我，自称为陈爱丹，昵称是々拓欣あ。我问她是虹中的哪个班，她没说中十中队。我也很奇怪这人到底是谁，我甚至还准备去学校其他班问问陈爱丹这人到底是谁呢！奇怪，她是怎么知道我QQ号的？到现在也没弄明白她是怎么找到我的。我记得加入高一10班（皓皓那个群）是在开学后的，我也不知她是怎么找到我的？？？

博：这属于细胞减速第二次分裂间期的染色体变异。

敏：撇开这不说吧，我想我又一次背叛了初中时爱的人。我一定是太无耻了。我发现我喜欢上了陈爱丹，这当然是心中的秘密，没人知道。唉！看来我当真是见一个爱一个的人。是否应该为此自责呢？

博：当今社会，适者生存，劣者淘汰。只有更好的，没有最好的。你喜欢更好的，这可以成为你奋斗的动力。孩子！相信自己，去创造你自己那一片辉煌的蓝天吧！

敏：你这话听起来很像温作福（初中同学）的话。这个寒假里我与他手机短信聊天时谈起陈玲（初中同学，我初中时喜欢的女生）他如此鼓励我，或者说是怂恿吧。

皓插入：温作福我认识！情场老手了……喜欢2个人有什么错？男人嘛～梁慧不是最好的例子吗？

敏：不行的啦。我爱一个陈玲就已经很痛苦了，你还让我爱两个？！

皓：梁慧有个乐中的女朋友，目前还有亲昵的陈文婷。看你还是自行忍痛割爱斩掉一个吧。陈爱丹好孩子，你不能去喜欢，还有，你要痛并快乐着。哈哈哈，我TM像个情场老手。

博骂曰：你这个低级EQ，外加低级趣味的野狗。

敏：没错，陈爱丹是个好孩子，我要去堕落那也不能拉上她呀！我又算个什么东西呢？可能这种喜欢根本算不上爱吧。我也许仅仅是不甘她只能成为一段回忆罢了？

皓：野狗你这厮还算不上呢！我的都成回忆了，你也早晚的，有心人在别人眼里你是王八蛋，不过自己回忆就好。要她真的成你GF也很烦的。

敏疑惑：你们的话怎么都那么难懂，一下子说野狗，一下说EQ，啥意思？

皓：你太白痴了，笨，骂你啊！

博作世外高人状：人世间的情情爱爱，犹如过眼云烟，君子坦荡荡！

皓咒骂：爱情这东西，我操你妈！

敏：那我又在固守着什么呢？因为我重新忆起了旧情（陈玲），知道了她的手机号，我放弃了整片花园，单恋一枝花。我坚持每个星期六回校打电话给她又是为了什么呢？我觉得我的心很冷淡，只有她才能让我敞开胸怀。我试着为了她去改变自己，让自己更开朗更乐观，不再钻牛角尖，我不知道这样子做到底值不值。我不允许我在爱着她的同时还爱其他的女生。我想我是只能喜欢一个人的。一切苦恼是否仅是因为我多想造成的？想得太多到头来苦了自己。我难以描述自己对她的感觉。真的仅仅只是喜欢吗？是否还有更进一步的期盼呢？我已经向她坦白了一切，包括我喜欢她的整个history，我已一无所有了？是不是我们还太小？明年就十八岁了啊！

皓哥：其实事情不复杂，就是想得太多，她有她的借口，你有爱的理由。有些事本来就没公平，你把爱当动力会更苦了自己，又怎样？

敏：那么这之中有对错吗？

博发话：根据深邃的爱情经验，爱无罪。但在如此现实前，我不得不承认你错了。

敏不甘加死不悔改：那就让我一错再错吧！

----

难以明白，为什么当时对于陈玲，自己会如此烦扰。现在又不知冷淡成什么样子了！

----

难以置信，竟然在人生计日上快了一天。

爸爸已走了。快回校了。

剩20,21,22,23,只有4天了。
