2013-11-13 working log

需要给YCQX-P1安装sql server 2012管理工具（不需要引擎）。
正式安装前，其需要先安装一个Windows Updates（26MB）。
然而两次尝试都下载失败。实际上已成功下载了4~5MB了。
这算是网络原因吗？
“
Sql server安装程序遇到以下错误：
sql server安装程序无法下载产品更新，结果为“Failed”并且错误代码为0x80072efe。这可能表示该Windows Update服务对Microsoft Update服务器或Windows Server Update Services没有联机访问权限。
错误代码 0x851A0003。
”
需要给YCQX-P1上添加mr,tjy,ym,syl四个用 户。
用户名
	
初始密码
	
密码过期
	
隶属Administrators组
ym
	
yhmn123!
	
否
	
是
syl
	
ycqx2013!
	
是
	
是
tjy
	
ycqx2013!
	
是
	
是
----
资源目录原理
五级访问
Resources表，目录
Place，资源源头Source表。
四类Source（资源的4个属性）
Place类型：point,rect,layer
时间类型:step,range
Index结果：ID列表
ShowTarget：资源表现形式
