2013-12-04 working log

todo:
* 给YCQX-DEV1启动远程桌面授权。
为什么？
因为Windows Server 2012默认情况下最多允许2个用户远程桌面登录。通过安装远程桌面服务，可以让远程桌面会话主支持2个以上用户同时登录远程桌面。
如果不对远程桌面服务激活，Windows Server 2012 有120天的宽限。120天之后，没有许可证的用户将不能再连接此远程桌面服务器。
* 给YCQX-DEV1开启路由服务，增加一个拨号回公司的VPN（PPTP）连接。
服务器IP：60.190.98.250
用户名：ycqxDevVPN
密码：gistar960818
拨号连接后分配的固定地址为10.33.250.203/32。
----
11月份的出差补贴 + 报销： 480元左右。（汤军义告诉我）
----
** 尝试抄袭汤军义写的盐城市现代气象业务平台（http://10.125.1.120:88/）的风格。
经过丢失图片的多次失败，最终还是败在了sidebar目录树的展示上。
设置ul的class为toggle，但是没有出现Hide/Show的效果。
汤军义说原来这layout.css 与 hideshow.js 仅支持 两级目录：即目录标题，目录内容。
然后在目录标题同一行右侧，有个Show/Hide功能。
如果要支持多级目录，需要重写（自己去网上抄吧！）
** 另：需要取国家指导报数据和订正后的城镇报数据，显示到WFS.WEB上去。
