2013-11-28 working log

按照丁凯的说话，给我以前用的台式机安装VC++6.0。
其实这玩意儿早该死了。Windows7下根本就不能运行。
大学教育中还用这破玩意，作死啊。
VS2010有express版本的啊。
其他的开源c/c++ IDE也行啊。
要不就上Linux系统，自带gcc编译器，配合CodeBlocks都行。
算了，我先上个Oracle Virtual Box，安装个XP这破玩意儿，然后再里面装VC++6.0.
----
09：49，终于完成了VC6.0。
----
尝试下换个方法，在笔记的Windows Server2012上拨ycqx的VPN，在这上面访问 \\172.21.32.201\FTPServer\BENJ\RFFC\SCMOC ，复制两个全国指导报文文件试试。
结果是可行的。但是一开始的复制速度是有200KB/s的，后来就降到10KB/s了。不清楚为什么。
不管怎样至少还能复制下去。之前在虚拟机里，复制的时候直接报错。
----
省局的订正报（城镇报）存放地址并不是\\172.21.32.201\FTPServer\BENJ\RFFC\下面的Z_DOWN开头的那些文件。汤军义从韦莹莹台长那里得到的消息是说存放于 10.125.1.33 的本地磁盘上，具体路径为 d:\st\bwbf\151 。用户名：Administrator，密码：昨天下午尝试过Windows文件共享方式访问和远程桌面连接方式访问都失败了。
大概需要进一步向韦莹莹台长确认一下。
----
决定把GPPLite里面的GPPLiteCodec解码器类整理一下。目前完全看不懂它是怎么实现的。更不用说配置文件中提到的各种东西的含义了。
也就是说，只有马总有能力编写解码器的xml配置文件。同样的解码之后的数据，称之为Values类型的数据，是位于内存中的，其存储形式我也一无所知。同样不清楚它是怎么把Values类型的数据映射到数据库中去的。
----
成功复制两个全国指导报，分别为00：00（UTC）起报的和 12：00（UTC）起报的。可以做一下解码测试了。
如果测试无误，那么Values到数据库的xml配置应该也是没有问题的。因为这的配置文件是直接复制没作改动（除去ConnectString），数据库的表也是用导出的sql语句自动生成的。
----
城镇报地址，今天下午汤军义得到了，\\10.125.1.33\151，用户名是Everyone，权限是完全控制（可读可写），无需密码。唯一需要注意的是通过YCQX-VPN拨号的方式无法访问该资源，YCQX-DB2可以访问，估计其他六台机应该也可以访问。
----经过修改GPPLite，成功添加了使用FileTree2的国家指导报入库任务。
具体修改的bug如下：（Todo)
----
