2013-12-09 working log

* 数据取出过程中经历了序列化与反序列化,浮点数变得不准确了.不再是原原本本存入数据库时的数据了.
关于资源目录的展示,一直没有定下来它能提供哪些程序的功能.
单独一个ShowRes.aspx页面是否不够用?
不是所有的资源查看方式都像自动站数据一样!
要把这些各不相同的东西的逻辑放到资源目录这个框架上,还是独立出来,在Web页面上实现?
从资源目录里有Show这种类型可以看出,资源目录的原设计者是想将页面展示的逻辑也放在这上面的.
还是说我还没有搞明白?
----
上面的问题可以这样解决:新增一个资源(或者就用这个资源),它接受{上午|下午}+{今天|昨天|前天|...}作为时间输入,以及分隔符分割的站点ID列表.数据库内部则以函数或者存储过程的方式实现数据的读取.将处理逻辑放到存储过程上?
----
城镇报中受江苏省盐城市气象局关心的68个站点ID应该储存在哪里?
各市预报技巧评分代表站一览表——摘自江苏省城镇天气预报质量检验方案（气预函[2013]12号）。
68个站已输入数据库。
----
马荣：将起报时间作为Index。将疑问与思路写成书面文本提交给马荣。
----
登录YCQX-DEV1失败。“指定的域不存在，或无法联系。”
此时只能用本地账户？之前域账户打开的各种工作怎么办？
为了避免出现这种情况，应该建立本地账户。以免联系不上Gistar.com域时，原先用域账号打开的工作无法继续工作。
