数据整理-后台导入、抓取依据


后台抓取程序运行规则：

    由于是UNC路径而不是本地文件，所以设置为定时查询最新的数据是否到达。
    在拥有大量文件的目录中，判断一个已知的文件名的文件是否存在比枚举整个目录中所有文件要快。
    假如数据文件命名是有规则的，比如整点，整5分钟等等，这时可以直接判断需要的文件是否存在，进行下一步操作；否则，比如文件名偏差1到2分钟，则可以去判断-2, -1, +0, +1, +2共5个所需文件是否存在，比枚举要快。
    对于该到达而未到达的数据文件，需要等待多少时间之后才能到达？多久才能补上？

因此，该后台抓取程序运行所需信息有：

    数据文件产生的频率（或者周期），以该周期作为抓取程序的定时周期；
    数据文件命名是否有确定的规则？或者说名字中时间部分允许的偏差；
    多长时间后，缺失的数据文件能被补上？

对于存储来说，还需要知道每天产生的数据的大小、每月产生的数据的大小、每年产生的数据的大小。

    可行的粗略计算可以通过对样本文件夹内这N个文件产生的时间与文件大小，来得到单位时间内产生的数据文件的大小。由此可以计算出每天的数据量、每月的数据量、每年的数据量。
