2013-11-26 working log

有关入库的事，需要考虑输入与输出两条事情；
首先是输入，要解决输入来源的问题。假定报文格式已经可以用现有的解码器识别读取。那么关键就在于数据来源。要确定是否就是那个Windows共享地址。
然后就是输出。需要解决数据库表的设计问题，需要精确到各字段的类型与长度。至于字段名可以采用Database配置文件中的描述。另外，表存放在哪个数据库也是个问题。亦可参考过去的配置文件得出结论。
----先搞定数据库表结构吧，VPN速度很慢，蛋疼
表 Codec中Field类型与数据库中类型对照
Codec中的类型
	
数据库中的类型
Time
	
datetime
Float
	
float
未作说明的类型	
nvarchar(50)
Integer
	
int
Code
	
int
Code转文本后
	
nvarchar(50)
由于从杭州气象台内部的172.41.129.125上的CMDMAP.Forecast数据库上复制了一份表结构，所以该问题不存在了。
第2步，测试解码器是否能解码江苏省的指导报报文。
---联系
王191*， 韦664*（韦有评分规范文档）
王群：“评分需要盐城市本身的数据加上各县上报到省局的数据加上中央下发的指导报三者结合。每次评分需要大约需要最近5天的预报产品来作分析。”
----卡爆了。VPN的速度连http://10.125.1.120:88/的页面也打不开。
