# 2007年12月2日，日，晴暖

当我为自己在电脑上取得的点点成绩而沾沾自喜的时候，我又是否知道，自己丢失了很多？

姚老师说，我应该在现在好好读书而不是搞这些乱七八糟的东西！电脑这能算作是爱好吗？

每一天就这么懵懵懂懂地过去（现在已是高二上学期期中之后），真不觉得可惜？

去想想自己的责任吧！上天派我来这世上干什么？

爸爸妈妈辛辛苦苦拼死拼活地赚钱给我上学是为什么？

还记得小时候吗？

那时是一个多么美好的时代，好好学习、天天向上，我几乎要对它哧之以鼻！可是以前我不是这样的。

我变了，变得面目全非，尤其是那些美好、善良的品质都丢到不知哪去了。

我想为自己定个目标，却每每迷惘地混日子。

理想在哪里？

儿时的梦想呢？还记得吗？

美好的品质早已丢失了吧？

从什么时候起学会“不完成作业”？小时候，文广哥哥总喜欢把作业留着，留到周日的晚上再去完成。我又是什么时候开始这样做的？

这几年来不是一直如此吗？

我在逃避什么？

还记得初中时星期六上午上课下午不上课，我总是不写作业而拖到星期日来写。

还记得去梁太华家玩游戏机的事吗？娱乐并没有错，可是为什么不先把作业给完成了呢？

还有看闲书（租书店租的小说书），我肯花大量时间去看这个，为什么不去读读语文书，读读英语书？最疯狂的一次是从晚上看起一直看到次日凌晨2点。

可能那些书中的思想对我造成了影响：让我懒散、叛逆、漠视、偏激……

我本不是一个善于交流的孩子，在读那些书的过程中有谁会告诉我这不对那不对？一个人孤独的摸索。父母在外地挣钱。

中考失利难道不能说明我是一个失败者？

我还在骄傲些什么？过去的辉煌不代表现在的辉煌，为什么仍这样骄傲自大？

我回想起我很多做错的事：
初中的那个暑假，苏老师叫我们背诵几首古诗，我没做，而是在姑姑家玩了整整一个多月的Diablo电脑游戏。从早上7：00左右到中午，再整个下午加直到9点结束的晚上。那是一段疯狂的日子，除了玩游戏，创造了SOS这个法师——游戏人物我到底干了些什么？

到头来，主人回来一切不复存在。

真是荒唐啊！

难道不是白活了？

能回忆起几个老师？毛棉浓——教《科学》的老师，记不清了吧？

随着日子一天天过去，我的陋习也愈发严重。

高中军训后是残余的几天休息，姚老师叫我们写三篇作文，做好复习工作，因为要在开学前来次测试。

那真是一段无聊的往事，我与弟弟凭着手头几块小钱去家旁的网吧上网、玩游戏、聊QQ。

可是作业呢？它被抛在了哪里？

那个学期的寒假老师叫我去写作业，可是我没做。

再后来高一结束，高二开学，我的作业又没完成。也就是这个学期的开学。妈妈与我一起，来得蛮早，可是却是最后一个完成注册，因为我被姚老师留到了最后。

她问我为什么不写作业，我愣愣地站在那里，答不上话来。这本就是我的错。我们就这样对峙着，站了好久。

妈妈责问我为什么不完成作业，我无言以对。

说实话，凡是放假，不管五一、国庆、寒、暑假，那简直是对我的折磨。在家什么事都干不了。

有人会问，那作业呢？

是呀！我也很想拷问自己，为什么不去写作业？为什么整日无所适适。

你可知你这一天的无所适适，其他同学把你落下了何止一万八千里？

越是无聊越是没劲就越不会想起作业这回事。为什么从小学到初中再到高中一步步走向堕落？为什么不按小学生日常行为规范里讲的那样按时完成作业？

恨自己，恨自己为什么会变得这么坏！

整日如行尸走肉一般。

一星期又一星期，我学到了什么？我从未想过。我只知道又可回家了，但是回到家了，又有谁来陪我玩，或者说有个伴？

也许我真的是个孤独的人。我自甘堕落，没有人来拯救我。

我很想哭，却很少哭。就这么放纵自己，让自己心里得到暂时的满足。我错了，生活不应该这样活。

做错了事的孩子，你肯回头不？

不想让自己悔恨终生吧？

父母和老师的谆谆教训，要好好读书，我到底听进去了没？
